

<Fate Requiem>


第一卷 漫步群星的少年 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：二哈（LKID：咸鱼阿拉斯加）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    好像有人称呼我为「死神」。

    从事这份工作到现在，只有一次有人向我表达谢意。

    ──糟透了，今天晚上真是糟糕透顶。

    追兵的数量又变得更多。

    正确来说，它们不断在持续分裂。

    这些动作敏捷的魔物，它们生命的意义就是把人类依照肢体器官分门别类肢解。

    不管再怎么杀，它们还是会一批又一批蜂拥而至。

    我对自己施加的《身体强化》早就已经失去效力。

    以前积存好多蓄有魔力的咒物，这时候也都已经全都施放殆尽。

    经过强化的视力、心肺功能，以及其他林林总总的身体机能也全都已经筋疲力竭，连一般程度的能力水准都没有了。

    现在还能够依靠的，就只剩下我弱不禁风的血肉筋骨、五脏六腑，这具十四年来还勉强保持四肢健全的身体了。

    另外就只有被懊悔的细针铭刻在心脏的惨痛教训。

    布满每一寸皮肤的《物理护壁》也已经降低到基准值。只要狠狠挨上一下，我就会整个人支离破碎，就像掉在地上的盘子那样。

    就算不至于走到那一步，今晚好像会有什么糟糕透顶的事情在等著我。

    我有这种预感。

    我满头都是泥水，浑身上下满是还没资源回收的垃圾，在小巷子里左右奔窜。

    这里是从神田明神延伸出来的参道，我就从参道分岔出的好几条又陡又狭窄的石阶上滚了下去。

    身前的两个男人一再驱赶那些不速之客。

    「呜恶，还没到港口吗？我的心脏都快要炸开，一命呜呼了。」

    男人很不争气地气喘吁吁，一边说道。

    「你死不了的啦！都活那么久了，怎么不传授一点秘诀给我。既然肚子里没墨水，还不闭上嘴巴快跑！」

    「喂喂喂，要我闭上嘴，那就是上西天见佛祖的时候了。就算我变成骷颅头，牙齿也一定会喀哒喀哒响个不停，你说对吧。」

    「我会把你那张嘴巴绑起来，用铁丝狠狠绕上一圈又一圈！」

    这家伙的不死身笑话我都不晓得听几十次了，真是愈听愈火大。

    无论捅他几刀或是喂几颗子弹根本都不会死，还讲这种无聊笑话。

    不过看他那副七零八落的狼狈模样，倒是和我有得比。

    这年头什么「不死身」根本一点都不稀奇，可是他还刻意讲给我听，心眼真是坏透了。再说他们明明是犹太人，说什么上西天见佛祖是怎样？

    「总之快跑就是了！」

    「──嗯。」

    另一名男人点点头。

    当伙伴在巷子转角处脚下一滑的时候，那名男子若无其事地把对方的腰带当成帆船的绳索，也就是帆索一般硬扯回来，同时一边说道。

    「只要能够到达港口，我们就赢了。」

    那人一头蓬松黑发还有如小虫般弯弯曲曲的胡碴，散发出无边大海的气味。

    那是烙印在他灵魂深处中真正的海风与阳光的气味，与这座城市的虚假自然截然不同。

    「嗯，我很期待你的表现，『船长』。」

    「…………」

    我得到的回应是一阵沉默。

    他与他的伙伴两人明显的明暗差异，到现在还是让我感到惊讶。

    讨海人不喜欢说废话是吗？我不这么认为。他只是不相信我而已。

    我很庆幸没有与这名标准刚毅质朴的讨海人站在对立面，因为之前的状况确实很有可能会演变成那种局面。

    而且……他那双隐藏在轮廓颇深的眼窝当中的灰色眼眸，出乎意料还挺可爱的。

    不消说，真正能让「船长」大展身手的地盘是在大海，陆地上没办法让他完全发挥本事。

    因为如此，所以我们正一路赶往港口。

    那些追著我们跑的魔物真正的目标并不是我，而是和我在一起的这两名男子。

    他们就是我这次「工作」的保护对象。

    他们其中一人是呼应召唤前来的英灵──没错，就是从灵Servant。降灵魔术的结晶。

    另一个人则是人类──放弃人类身分的人类。

    街头上的人都在说，居住在城市的从灵都很安全，不会伤害人。

    可是只有市民相信那些话，他们这样相信倒也是一件安稳又幸福的事。

    为了维持那些市民的日常生活与幻想，所以才需要像我这种人，专门干一些令人忌讳又厌恶的工作。

    就是用我这双手，去杀害英灵──

    那个女人也是这样。

    她就是经过我适当处理的其中一人。

    那个女人名叫《昆德丽》，是一名为爱疯狂的女性异教徒。

    她内心仇怨的余韵、应该已经被我处理掉的敌人留下的强烈诅咒、精密到令人胆寒的陷阱到现在还留存于世，追我追到天涯海角。

    就是那些小魔怪。

    这些魔怪一边大口吞噬渗透这座城市的魔力，然后死缠烂打到底，甩都甩不掉。

    我早就料到昆德丽会驾著马匹出现，可是没料到她竟然懂得那种召唤魔术。我之前搜寻的文件当中没有这项情报。

    昆德丽召唤出的魔物是小魔怪「格雷姆林」，在魔术的世界里资历很浅，算是很现代的魔物。

    这种魔物会躲在机械或是电子机件当中，我认为相当适合用在这座城市里。

    （聚集在裸露在外的灵脉的害虫……效率还不错）

    现在可没时间佩服了，因为就在短短几分钟之前，我的手指还差点被它们咬掉。

    只要让这两名男子开船离港，这些辛劳都会迎刃而解。

    「没错，就是那里。跳到那条水道上！分支的岔路可以一路连到港口。」

    「哎呀，只有一条路啊。讨厌，真是令人毛骨悚然耶。」

    男子毫不紧张，甚至连装都不装一下。

    这条岔路是一条水泥通道，有一层浅浅的积水。

    现在是退潮时分，应该很适合驾船出港。

    「恭喜你啊，死神小姐。这样你就可以真正把咱们俩赶走了。」

    「是啊，你说得没错。我可以落得轻松自在了。」

    「不愧是死神，讲话还真不留情面。这下亨德里克又讨不到老婆了，是不是又要敬请期待七年之后的大好良机了呢？」

    多话男子朝伙伴的背影瞟了一眼。那副沉默的背影看起来好像有那么一点落寞。

    七年，七年之后。大约是两千五百个日子？我不晓得不死人怎么感觉，可是对我而言，七年后彷佛就像远在一片乌黑厚云彼端的另一个世界的名称，根本会不会真的到来都不知道。

    「关于这件事……呃，我感到很抱歉。」

    「没什么，我还会再逗他笑的。还真是可惜，这座城市住起来还挺舒服的。热闹又疯狂，而且还恰到好处地遗忘我们的存在。」

    「……是吗？」

    可是只要你们待在这里，你的这份保证过不久就会失效了。

    所以这也是无可奈何的。

    停泊在港口的帆船上的帆布映入眼帘，我都忍不住想松一口气。

    不行，不可以让自己失去冷静，随时随地都要保持冷静。

    从容不迫……从容而不急迫──这是老师以前曾经教过我的一句话。

    冷静不是对情感的否认，只是接受情感而已。

    不管是愤怒、懊悔、痛苦或是恐怖，把所有的情感全数包容。

    我不能把他们拒于千里之外，必须接受他们成为自己熟悉的邻人。

    不然的话，我就不能保持距离从客观的角度看待自己。

    多亏有这项信念，过去我才能好几次捡回这条命。

    ＊

    我们到达港口，运气很好地发现一艘没被锁上的船只。

    那是一艘狭窄的手划小舟，他们两个大男人一坐上去，大概就会塞满了。

    「这……这种小船真的安全吗？」

    「这样就够了。」

    船长扔下这么几个字之后，从其他帆船找来两支船桨。

    怎么看都不觉得这是要准备启航到外海的样子。

    无论如何，至少他们没有浪费时间沉浸在感伤的情绪当中。

    我仔细调查小舟上有没有设置陷阱，然后查看四周有没有追兵过来。

    深夜的神田川上，平静的水面映照著轻摇的霓虹灯光。

    港口附近没有人走动，也看不到水上巴士的船影，看来不用担心会波及市民了。

    「那我们就此别过啦，可爱的死神小姐。」

    他们已经乘上小船，然后把缆绳用力一扔，站在栈桥尾端目送他们的我赶紧把缆绳用两手兜住。

    「其实啊，我也可以宰了你，然后继续在这座城市待上一阵子呢。」

    「……是，我很明白。你只是尊重『船长』想要出航的意见而已吧，亚哈苏鲁斯……先生。你可是比那个玛土撒拉还有诺亚活得还久，是人类史上最长寿的人。」

    男子傲然一笑，只是摇摇头。坐在一旁的「船长」在栈桥柱上用力一顶，让小船转向。他并没有加入两人的对话，两手重新握住船桨，开始用力划船。

    「你太看得起我啦，你应该也知道吧。因为背弃上帝，连死都死不成的人可不只有我而已。即使到了现在这个时代，妖魔鬼怪还是到处流窜。而且像你这个出生在马赛克市的新世代，难道就真的能算得上是人类吗？欸，你怎么想？」

    小船驶离栈桥在水面滑行，迅速变得愈来愈小。

    我把羞辱感藏在平常心之下，勉强只能挤出几句话向他们道别。

    「亚哈苏鲁斯……传说中的《流浪犹太人》！我会为你祈祷，希望你能找到自己的安宁归处！」

    传说中的不死人邋遢地在小船上躺平，对我摇了摇手。

    我真的很想再和你多说说话，很想多了解你的生平。

    他只是对我报以满是嘲讽意味的笑容，就像过去那位曾经对他露出的残酷笑容一般。

    「别傻啦，这世上哪有什么安宁归处！走到哪里都是地狱、地狱和地狱而已。真是的……你处处妨碍我们在这里停留，实在没理由向你道什么谢。不过我生平最喜欢的是三餐的贝果，最讨厌的就是看到任何令人不快的事情，老人家就来传授你一项秘诀吧！」

    小船终于划入神田川的水流，他从渐行渐远的小船中大声喊道：

    「──尽量去享受人生吧！活得潇洒不就是这么一回事吗？」

    看他那副笑容，到最后都还是满嘴胡言。

    「…………怎么可能……」

    我一点都不想听这种玩笑话。

    就算那是最资深前辈提点晚辈的金言玉律也一样。

    我知道好几个本来想要享受人生，后来却轻易送掉性命的人。

    就算活得痛苦、活得不愉快，那又怎么样。

    我可不想死。

    后颈一阵恶寒。

    一群小魔怪已经逼近，追到这里来了。

    鸡皮疙瘩过后几秒钟，接著便是一阵利爪抓过柏油路面的声音以及无数尖锐叫声。

    那些魔物一起从港口的阴暗处现身，在港口停泊的船只甲板上一艘一艘跳过去。

    「竟然还有这么多……」

    那群小魔怪也不理会我，只是在水面上奔跑，试图想要追上亚哈苏鲁斯他们。

    即便它们个别一只没什么杀伤力，但要是那么一大群冲上小船的话，小船转眼之间就会消失在海里。

    逼命绝境让我心生恐惧，但我还是拿出压箱底的绝技《魔弹》，对准抢先的那群小魔怪，同时对他们两人发出警告。

    「『船长』！」

    可是在我还没出声警告之前，他已经把船桨塞给亚哈苏鲁斯，在摇摆不定的小船上站起身来。咻的一声，我听见他大大地吸了一口气。

    「哟荷，荷──荷咿！荷呦──荷──荷咿！」

    他彷佛从漫长的沉默当中苏醒一般大叫起来。不，应该是高声歌唱。

    厚实胸膛发出雄壮浑厚的音量歌唱著。

    那是讨海人的歌，真正海上男儿才会哼唱的船歌。

    而我──亲眼看见了那一刻。

    我看见亚哈苏鲁斯细瘦的手腕随意高举过头，左手的手背上浮现出一道造型独特的纹路，发出深沉的红色光芒。

    「出航吧，亨德里克。我们又有好长一段时间不会再踏上陆地啰。」

    「Hu──ssa！」

    从契约主传达给从者。

    「船长」第一时间回应以魔术秘法《令咒》所下的指示。

    指哨吹出清亮的声音，响遍整座港口的每一个角落。

    浓厚的魔术冲击波让空间产生扭曲，拍打著我的脸颊。

    「拉起船锚！升起船帆！瞭望员就位！我们必须得出海了！航向永无平静之日的风暴之海！」

    听到「船长」一声接著一声的呼唤，好几道声音从水底下发出回应。

    『Hu──！』

    先是一阵令人毛骨悚然的笑声，乍听之下直让人误以为是骨头摩擦的嘎滋声，接著又传来一阵歌声。

    『哈！』『哈！』『哈！』『哈！』

    『怎么没看到你的新娘子啊，船长？』

    『快把陆地的酒拿来！那种喝了喉咙会烧起来的蒸馏酒在哪里，船长？』

    『Hu──ssa！Hu──ssa！Hu──ssa！』

    一群苍白的人魂在小船底下旋转翻腾。

    另一方面，那群小魔怪看到魔术现象发生原本还毫不退缩，继续在水面上狂奔，一口气与小船缩短距离。这时候它们发出警戒的吼声，开始慌乱起来。

    红色布条的一角冲出水面。那块红布把这时候刚要抓住小船的魔怪如字面形容一般大卸八块。

    从水中出现一面染成鲜红色的帆布。

    一根黑色巨柱挤开小船，破水直冲天际。

    两人好像早已做好准备，立刻弃舟跳到黑色巨柱上。

    神田川的河面隆起一大块，一艘巨大无比的船体悠然现身。

    ──那是一艘帆船。

    那是在大航海时代划开大西洋的橡木造大型帆船。

    斜桅从船艏突出，彷佛在威吓任何近身的敌人。线条和缓的弯曲船体看起来十分厚重，高高耸起的船尾楼有如堡垒一般给予周遭强烈的压迫感。

    直入夜空的三根船桅上挂著鲜血所染红的帆布。

    这就是从灵《漂泊的荷兰人》拥有的至极《宝具》。

    「那就是漂泊的荷兰船Flying Dutchman……！受到诅咒只能永远在暴风雨海上漂泊的幽灵船……」

    亲眼看到超乎常理的魔术显现，我的脸颊都有些发麻。

    红色的帆布一如传说那样，还有漆黑的船体，让我不禁浑身颤抖起来。

    那艘幽灵船与「船长」──也就是漂泊的荷兰人一同遇灾，永世不得安宁。

    虽然拍打在栈桥的大浪差点没把我卷下去，但我的双眼被那艘裹著强烈灵气现身的雄伟船只紧紧抓住，根本移不开视线。

    躲过帆布攻击的小魔怪仍不死心，还想攀上船体。

    可是那些人魂当然不会允许它们擅自登船，他们化做水手亡灵的模样，一个一个落在甲板上站定，从腰间拔出弯刀，看上去就像游乐园的游乐设施一样。

    他们同样也是被诅咒困在Flying Dutchman船上的人，属于这件恐怖宝具的一部分。刀锋上绝对杀不留情。

    『哈！』『哈！』『Hu──ssa！』

    『不过是一群无趣的魔物，根本用不著开炮！』

    『我还要更多鲜血，船长！』『Hu──ssa！』

    船员们占据绝对优势，结束了这场肉搏战，先前那两人在陆地上吃尽各种亏好像是假的一样。

    亚哈苏鲁斯只是在一旁看好戏，身为御主这是正确的态度，但我怎么样都觉得看了实在不爽。

    最后一只格雷姆林被「船长」自己执桨一桨打死。

    「别再废话了，水手们！往海上航行吧！」

    「船长」指示船员们再度启航。

    他举桨指向夜晚的水平线，一道闪电在远方的水平线上划过，传来一阵阵闷雷响。就如同当初他们来到这座城市的时候一样，狂风暴雨的大海又在等著他们了。

    扬起的船帆吃满了风，带著幽灵船前往无尽海途。

    船影愈来愈小，逐渐消失在夜幕之间。

    只剩下苍白摇曳的亡灵口中吟唱的歌声余音还在无人的港口荡漾。

    『darais, nicht, ewigkeit──darais, nicht, ewigkeit──』

    这几个词句我记得在教室的图书馆里好像听过，也跟著哼唱起来。

    「darais…nicht…ewigkeit──

    『受到魔王诅咒的船帆永世不损，直到世界末日那刻。』」

    从我这边已经看不见「船长」的身影了。

    唯有那个在船尾楼上倚栏而立的细瘦人影直到最后都没挥手，彷佛一直回首望著这座城市的灯火。

    ＊

    暴风雨远去，港口又恢复平静。

    「唉……」

    即便已经目送他们离港出航，我还是迟迟无法移动脚步。

    一部分当然是因为疲劳袭来造成浑身无力，可是最重要的原因是我想好好回味这几天与他们共度的回忆，以及不由自主被打动的内心悸动，然后珍藏在心中。

    我又叹了一口气，指尖轻触其中一绺浏海。

    我将原本调成拒绝来电模式的魔术回路又重新打开──一则通讯好像看准时机，在这时候打了进来，一抹熟悉的声音让我松了一口气。

    『……你的工作已经结束了是吧？』

    「嗯。」

    这是我和老师之间最常见的对话。

    细微的震动直接传达进内耳，在我耳中听起来就是声音。这种不经由电磁波的通讯方法是衍生于自动笔记魔术，其他市民用不到，只属于我的小把戏之一。

    「这次任务的保护对象──『流浪犹太人』不死的亚哈苏鲁斯，以及他的从灵『漂泊的荷兰人』亨德里克&#8231;范&#8231;德&#8231;戴肯船长。我已经让他们彻底离开马赛克市《秋叶原》地区了。」

    「那他们要再来的话，至少也是七年之后吗？」

    「应该是。其他入侵者不说，他们应该是要等七年之后才能再来。因为亚哈苏鲁斯看起来除了亨德里克以外，没有与其他从灵缔结契约。」

    「船长」的幽灵船是非常特别的。

    马赛克的诸多地区当中，《秋叶原》被称作「临海都市」。顾名思义，周遭被大海所环绕。

    可是这不代表这里的地形可以任人来去自如。相反的，这座城市围绕著非常坚固的结界。《圣杯》不会允许有人动粗突破环绕四面八方的结界，强行靠岸。

    「船长」他们背负的强力诅咒让他们在七年当中只能上岸一次。可是从另一个角度来看，这也是一种优点，每过七年他们就可以进入任何地方。

    要是他们存心入侵，有意污染《秋叶原》这个地方的话，要我一个人应付恐怕会非常困难。

    『──我明白了。』

    感觉起来老师似乎接受我的说法，然后把需要确认的事项导入核心议题。

    『……那昆德丽呢？』

    我压抑差点变调的嗓音，稍微停了一会儿让呼吸平复。

    「杀掉了。我确认过她的灵基，已经消灭了。」

    这种危险的话题实在不适合在大街小巷里讲。我再次环顾深夜里的港口，没有任何变化，无人的港口依旧无人。

    「……可是我觉得……那个女人设下的术法可能还留存在某个地方。之后我会再调查看看。」

    『喔，自主活动型的从灵都已经消灭了，术法还有可能留存在土地上吗？』

    「嗯，所以我才吃尽了苦头。真是的……」

    『是吗？这次的案例还真少见……可说是挺棘手的。如果你要对市内那些不当利用的灵脉彻底扫描一遍，我也可以助你一臂之力。』

    「扫描应该扫描不出什么反应。我也不知道为什么，看起来应该是用某种方式隐藏起来。」

    『原来如此……这样的话似乎的确需要藉助你的力量了。』

    「是啊。」

    『…………』

    老师陷入沉默，引人遐想。

    两人之间弥漫互相试探的气氛。

    要是这时候两人可以看到彼此的表情，对方一定一眼就能看穿我内心的动摇。

    要把影像传送到通讯回路上当然可以。别说影像了，甚至连五官感受都能直接传送。不过这种毫无隐私的工作方式我不喜欢，再说现在我已经没有多余的魔力可以用来传送了。

    委托工作的客户似乎暂且接受我的报告内容。

    『──知道了。关于细节就等之后当面再说吧。』

    「我明天就有空，会去教室一趟的。嗯。」

    『这样吗？如果你方便的话，那就约明天吧。再请你向我报告。』

    「好。」

    『这次又辛苦你了──晚安，绘里世小姐。』

    『嗯。』

    老师就是客套有礼。对一个不知何谓真正睡眠的人回礼说你也晚安是满奇怪的，但这不是重点。

    只是就在我也想说些贴心话的时候，对方开口打断我。

    『啊，对了。绘里世小姐，我想到一件事。』

    「什么？」

    『卡琳小姐对我发了一顿脾气。』

    「──卡琳？」

    『就在刚才，她的火气好大。她说不管直接通话或是文字讯息，绘里世都不理会。气呼呼地说是不是网路有问题。我已经向她解释，绘里世小姐正在工作，所以才会关闭通讯。』

    「啊……真是不好意思。」

    『不会，彼此彼此。』

    ＊

    ……彼此彼此？

    关闭通讯绝对是正确的做法，老师应该没必要向我道歉……才对啊。

    「卡琳那家伙……」

    目送传说幽灵船出航之后，我迈步走出栈桥。

    穿过港口踏上归途，视线的一角尽是一块块白色帆布，有如一大片森林。

    在工作的时候和卡琳闲聊，这种漫不经心的态度可是会要人命的。要是在生死交关的时候分心，几条命都不够用。

    可是到头来我还是太过轻忽。工作告一段落，最后的成果让我得意了起来，不禁有些飘飘然。

    ──港口的末端，这里是游艇港口的尽头。

    有一段斜坡路穿过栉比鳞次的仓库街，通往上方的车道。那个女人就站在斜坡路的顶端。

    一身修道服被海风吹得猎猎作响，原本隐藏在头巾下的长发此时也在风中恣意飘逸。

    「你现在的心情如何啊？」

    那个女人不改娴淑的态度向我问道，语气中却带著赤裸裸的轻蔑。

    「随随便便抢走别人心爱的对象，把我打得伤痕累累……而且还不给我一个痛快，就把我扔在街头上不管。没错，你明明多的是机会可以杀我，却摆出傲慢的架子对我施舍同情……想必你现在的心情一定很志得意满对吧。」

    异教徒昆德丽，她有著一头黑发与褐色的肌肤，那双低垂看似慵懒欲眠的双眼则是暗色的。

    艳丽的双唇暗藏著强大的觉醒魔力。

    无懈可击的美丽脸庞有著浓浓的地中海风情……这是我个人的想法。前提只要捏住鼻子，别去闻她满是一肚子算计坏水的内脏臭味。

    那身由马毛编织，赎罪之人所穿的衣服在经过激战之后变得破烂不堪，结果就是大胆地裸露出大片肌肤。

    最初和她接触的时候，看起来完全就是一个端庄贤淑的修女。如今那一身对上帝大不敬的模样，就算在万圣节看到也令人大摇其头。

    不过让那件衣服破烂到无可挽救地步的罪魁祸首其实就是我。

    「啊啊……你的名字叫做绘里世是吗？不，是我失礼了。你应该叫做『死神』才对。」

    「……昆德丽……」

    这女人真是无可救药。

    我设下机关瘫痪她的马匹，之后激战还让她本人受了那么重的伤，没想到竟然还能活动。看来我必须审视对《Rider》职阶的基本评价了。

    我一字一句仔细解释给她听。

    「……你听好了，昆德丽。这些话先前我也讲过，还讲了好几遍。我只是优先让亚哈苏鲁斯与『船长』去避难，可没有抢你的男朋友喔。」

    「……………」

    昆德丽的眼眸还是直直俯视著我，动也不动。

    我知道讲这些她也听不进去，可是现在我需要时间观察。在施法者本人失去意识的当下，她仍然驱使那么多格雷姆林，而且还这么快出现在我的面前。我需要知道她现在的状况。

    情况对我不利。要用魔术回路向老师求救吗？不可能，这是我自己洒下的麻烦种子。

    我不觉得那时候没杀掉昆德丽是错误的选择。

    对这座城市而言她的确是祸害没错，可是大前提是如果亚哈苏鲁斯两人继续留在这座城市。因为追根究柢，昆德丽只不过是追著他们而来的外地人而已。

    「我再说一次，请你离开这座城市。你也不想就这样因为伤重无法恢复而消灭吧？」

    「我也要再说一次，把他还来。」

    「……还在问他……」

    我很惊讶，她到现在连这件事都还没发现吗？难道她什么都没想，就这样一股脑地追过来吗？

    「已经来不及了，他们俩已经出航了。很遗憾，你设下的魔物陷阱也全都报销，所以想追也追不上去。」

    他们已经出航是事实，陷阱的事情却是谎言。我还是希望她能够放弃。

    「他拋下了我一个人……？呜呜……喔喔喔……」

    昆德丽弯著身子，发出难受的哀号。她用力搔抓头发，眼睛从两臂之间死瞪著我。

    「我要复仇！要让你尝尝报应的滋味！」

    这真是天大的误会，天大的麻烦。女人燃起熊熊的嫉妒火焰。

    既然如此……难道只能让她报复了吗……？

    「……欸，我不觉得这是聪明的选择。你根本赢不了我，昆德丽。」

    「真的吗？你也看到了，我的灵基还维持著，而且还很稳定。」

    她一步步沿著斜坡路的楼梯走下来，一边夸张地侧著头。

    「气空力尽的应该是你吧？你的魔力已经所剩无几，连我接近都没察觉。和小魔怪交战应该也把你的护身护符与宝石都用光了……我说得没错吧？」

    「……………」

    「一个年纪轻轻的小女孩却肩负起这座要塞的巡夜工作，我很佩服你这份气魄与不凡的使命感。可是……」

    昆德丽把缠绕在脚上的修道服衣襬撕掉。

    「到头来你是人类──而我是从者。」

    「我知道。」

    就算她已经疯狂，也还是知道自己是自律活动式的从者。既然那样，那还只差一步。

    「正因为如此，昆德丽，所以这座《秋叶原》容不下你的存在。不管你去到马赛克市的任一个地方，都会被当成异物排除。因为你的灵基已经打上识别标记，城市已经不会再供给魔力给你。不只如此，光是留在这里，这里的魔力还会变成污染灵基的毒素慢慢侵蚀你。」

    不用我特意口出警告，光是现在藉由呼吸动作汲取魔力，她应该就会感到周身痛苦不堪才对。

    可是她似乎连这种痛苦都视为与所爱之人天涯两隔的苦楚，代表她与爱人的羁绊有多么深。

    「…………」

    昆德丽愤恨地蹙著眉头，她现在光是维持实体并且不倒下来应该就已经很勉强了。另一方面，就算只有短短的休息时间，但我的体力正逐渐恢复当中。

    「护符与宝石确实保护了我的性命，可是它们真正的用途不在于护身。」

    「我不懂你说什么。」

    「我想也是。」

    昆德丽，你事先得到这处将会成为战场的地方一切相关的知识，而且也为了自己的目的而利用《秋叶原》这块土地。

    可是你应该没有多花一点心力调查隐居在这座城市的死神吧？

    当你知道我为什么被称为死神，届时就是你的死期了。

    可是──

    「你不应该死在这里。」

    她诧异地皱起脸庞。

    虽然不知道是谁，总之一定是很高等的魔术师召唤出昆德丽这名从者。

    你也同样是具备魔术层面上第二类永久机关，漂泊在人世当中的传说的一部分。

    显然你是很可怕的威胁，要是让你继续留在这座城市，最后肯定会沦为吸收市民精气的怪物。

    「这样太可惜了……」

    我认为这真的是一种奇迹。

    一名从者竟然会爱上另一名从者。

    这种奇迹并非《圣杯》赋予的使命，再也不可能会发生第二次。

    昆德丽爱上的本来应该是那名白鸽盘桓其上的圣洁骑士。

    和那个人完全不同──与漂泊荷兰船的船长有如天壤之别的另一个人。

    「你喜欢上了『船长』对不对？明知不能，但你还是追寻著他来到这座城市对不对？花了几十年，说不定几百年的时间！」

    我小心翼翼地一步步靠近她。

    「既然这样，那你既不是从者，也不是什么过去的亡灵。你是活在当下的人，你是一个人啊。」

    昆德丽已经甩开《圣杯》的束缚，活出一个大家从未看过、只属于她自己的全新故事。

    「我……我必须要杀死这座城市当中违反《圣杯》规则的从者，这是我的工作……所以不能帮助你。」

    「所以你愿意放我一马是吗？就因为你自己的一心之念？呵呵呵……你真是好心……」

    她发出几声无力的自嘲笑声，身体晃了一晃。她的脸色一片苍白，愈发没了血色。

    「昆德丽……你必须尽早离开这里……你现在去坐电车的话还来得及。最后一班电车还没从车站发车！」

    她已经没有办法让魔力循环再生，时间所剩无几，只怕不到一个小时了。

    而且……要是让老师察觉她还活著，那一切都白费了。老师绝对不可能放过她。

    「他的船……还会再回到这座城市吗……」

    昆德丽满身的敌意忽然降低，对我问道。

    她的声音听起来像是老太婆一般嘶哑，可是语气却有如纯真的少女。

    「……我不知道。」

    关于这个问题，我没有答案。

    至少在他们俩还没离开之前，看不出有再回来的意思。

    如果要从定义上解释「注定永远流浪」这句话，来过的城市他们应该就不会再造访第二遍。打个比方，定期在两座城市之间来回，这样的行为就不叫作流浪了。如果要造访同一片土地，至少得等到都市的名字改变，时间与人事物都已经变迁之后才行。不然命运应该不会允许他们再次到来。

    而且昆德丽的传承故事当中，她同样也是不死之身，注定必须四处漂泊。只是她的漂泊形式与犹太人、荷兰人都不一样。传说中她是带著原本的记忆，在「世界」与「世界」之间一再转生。过去她曾经是一名魔女，是希律二世的王妃，也曾是北欧主神奥丁的女儿，甚至还是女武神瓦尔基里。她命中注定每次一转生就会臣服于强大有力的男性，不断被当作道具利用。这样的命运会永远持续下去，直到与真心所爱的人结合，对方赐予她死亡才能拯救她。

    如今她又以从者的身分受到召唤，被某人使唤。照理来说，从者的记忆会在召唤时归零，可是昆德丽的特性连身为从者的记忆都有影响。这种悲惨的际遇与亚哈苏鲁斯相较起来，又是截然不同的活地狱。

    「可是……」

    漫长而庞大的过往时光淹没了昆德丽，她只能勉力挣扎。而我唯一能让她看见的希望只有一样。

    「……你一定还可以与他们见面的，只要你做出正确的选择。之后的事情谁也说不准……你一定可以改变未来的。」

    我试图想要靠近饱受折磨的她身边，指尖都可以碰触到她的距离。

    可是我流于表面的话语以及幼稚的心灵都没有触动到她。

    回应我的就只有毫不动摇的眼眸以及强烈的抗拒。

    「你说谎。」

    昆德丽摇摇头说道。

    「在我的舞台上绝不允许有人不懂礼数就擅自鼓掌喝采。你对我的绝望又了解多少？」

    被她看穿了。我这番话确实违背马赛克市的规则，而昆德丽一眼就发现我言语中流露出些微动摇。

    「你说能够改变未来？改变我的未来？既然这样，要是你有能耐杀我，那就试试看啊──动手啊，『死神』！」

    「昆德丽……」

    传说中，异教的女人昆德丽绝对不会说谎骗人──可是也绝对不会为善。

    她的手高举过头，一股魔力瞬间集结成为直线状的结晶。

    那是一柄长枪。

    一柄具备古代罗马帝国的设计风格，由步兵配备的长枪。

    「那柄──长枪是──」

    我口中的自言自语还没说完，人就已经下意识地往后飞退。

    宝具！

    圣枪──朗基努斯──

    我又轻忽大意了。昆德丽的宝具不是她的坐骑，也不是觉醒之唇。

    我完全没料到那柄受到诅咒与祝福的长枪竟然会在她的手上。

    疯狂的女人高高举枪，双眼直盯著迅速与她拉开距离的我，全身如皮鞭般一弯，把手中的长枪掷出。

    「──！」

    长枪以超音速直刺而来。

    我赶紧发动单一工程的咏唱魔术。

    瞬间发射出去的必中魔弹岔过圣枪飞来的轨道，勉强只能让原本直刺心脏的轨迹稍微偏移一点。

    「──」

    长枪深深刺穿我的身躯，我整个人打横飞过整个港口，掉进神田川的水面。

    高高溅起的水花映照出街头的霓虹灯光，一瞬间闪耀出极为俗气的光辉。

    「……呜……porca…miseria…」

    我也只能咒骂一声，然后往水底直直沉下去。

    ＊

    ──我做了一场梦，一场小小痛楚的梦。

    我自幼就没了双亲，于是被送到唯一的亲人，也就是我祖母的家里。

    那是一栋位在《新宿》郊区的木造古旧独栋住宅。

    那时候的我从来不把感情表现出来，一点都不讨人喜欢，祖母想必也不知道如何和我相处吧。

    某一天下午，我们在狭窄的院子一个角落铺上报纸剪头发。

    我坐在椅子上任由祖母处置，那时候的我年纪还小，双脚还碰不到地。

    祖母的手实在说不上有多灵巧，握在她手中的打薄剪刀梳型的刀尖碰触到我的左耳上方，传来一股寒意。

    这时候啪嚓一声，我的耳朵连同头发一起被剪到。

    那时候当然很痛，可是我却没有表现出任何反应。

    因为我认定剪头发就是会痛，也就这样接受了。

    最后当祖母快要剪完的时候，发现一道鲜血沿著我的脖颈流下来。这时候她才察觉自己的粗心与过错。

    祖母顿时无言，然后露出悲怆的表情看著我，彷佛世界末日降临一般。

    剪完头发之后，她的心情也一直很低落。

    她帮我包扎好伤口，过了一阵子之后对我说道：

    绘里世，如果觉得痛的话就要说出来。

    看到我点点头，她又露出泫然欲泣的表情，然后微微笑了笑。

    当时耳朵上剪到的伤口到现在还留有一点伤疤。

    那是一道缺口伤痕，看起来就像是车票被剪票夹在边缘剪过的开口一样。

    ＊

    ──我从短暂的梦境当中苏醒过来。

    一股冰冷又强烈的刺痛贯穿我的侧腹。

    当我意识到异样的同时，火热的疲倦感慢慢席卷我全身。

    昆德丽那一枪真是又狠又准，那就是在英灵殿锻炼出来的长枪术吗？

    自己已经坠入神田川，此时此刻还在往河底沉下去。奇怪的是我一点都没有现实感。

    或许是因为压抑过度强烈的痛楚，使得我的感觉麻木的关系吧。

    虽然复原机制正在全力运转，但却缓不济急。

    我的意识还够清醒，还能够进行自我分析。但是包括意识在内，还有事前设想到这种紧急时刻而练就的水中呼吸能力都只能再撑几秒钟而已。

    在我迷糊的视线当中，插在腹部上的长枪轮廓变得模糊，逐渐失去实体，从尾端开始慢慢消融。

    （这柄长枪……是《投影》……不是真性宝具……）

    这是非正式使用者所制造的假性宝具。

    （说得也是……真正的圣枪……区区魔弹怎么可能震得开……）

    可是那柄长枪的骨架精度非常高，甚至足以与真正的魔枪一较长短。

    想到自己判断力有多么粗浅，又想到现在置身的状况，不禁让我扬起嘴角自嘲起来。

    投影出圣枪的昆德丽好像没有来回收这柄即时打造的假枪，也没有来确认敌人是不是真的已经死了。

    看来她已经消气，该报的大仇也已经报了。

    她应该已经没有理由继续留在这座城市。希望在她自己的灵基消失之前，她能够尽快离开《秋叶原》。

    不过要是又打照面的话，我倒是想狠狠对她发个牢骚。

    我在水中失去分辨上下的感觉，现在似乎是面朝上往下沉。

    映照在水面上的霓虹灯光交相混杂，布满水面。

    彷佛月夜里点缀著天空的点点繁星一般。

    （看起来……好漂亮……）

    从唇边逸散的生命化作水泡，往天上爬去。

    接著──

    我邂逅了命运。

    最先开始的徵兆是音乐。

    钢琴的独奏、管乐器的重奏、人声和音，甚至连轻快的电吉他都有。

    各式各样的乐器演奏出的旋律接二连三响起，然后又渐渐消逝。

    这不是真正的乐器演奏声，肯定是播放出来的。音乐的录音状态也称不上最佳，就算撇开这里是水下，音质也实在不怎么精致。

    忽然我回过神才发觉──

    在我视线聚焦前方，有一道淡淡水蓝色、很小很小的光芒在水中优游，好像正在和水中的气泡玩耍一样。那道光看起来无拘无束，好像玩得很开心似的。

    （那……个是……）

    就这样，接下来传入耳中的是一连串陌生的言语。每一段都很简短，就像在打招呼一样。

    听著听著，我觉得当中好像有几句话以前曾经听过。

    我的意识又渐渐模糊──在我缓缓眨眼之后，他就在眼前。

    ──那是一个金色光辉的小孩子。

    一个小男生轻飘飘地漂浮在水中，金色的头发带著淡淡的磷光。

    他的举止模样看起来令人难以相信这是现实，但不知为何我却一点都不觉得奇怪。

    （……从……者吗？）

    我也能告诉自己，这是逐渐模糊的意识营造出的幻影、是缺氧的脑部在极度痛苦下显现出来的幻觉。

    可是此时却有一股难以言喻的火热期待在我的内心里翻腾。

    他张开口。

    「I ask you──」

    从他口中吐出发音不太标准的英文。

    他在呼唤我，只对著我说话。

    「Are you worthy being my master?」

    我完全不明白到底发生了什么事。

    我只知道属于我的战争就从今晚开始。

    《圣杯战争》开始了。

    这件事实超越所有的一切，深深刺在我的心上。

    我试图想要对他伸出我那早已没了感觉的指尖──

    下一秒钟──

    一只强悍的钩爪再度把我捞回水面上的世界。

    ＊

    之后过了几分钟。

    我横躺在港口的水泥地上咳了又咳，把水吐出来。

    某个半跪在我身边的人，伸手轻抚著我的背。

    「啊──你醒了吗？已经清醒了吧？」

    那个照顾我的人把脸凑过来看著我，然后毫不客气地在我耳边咆哮起来。

    「绘里小子！你这家伙，搞什么花样！？我当真宰了你喔！」

    就是这个女孩。她是我为数不多的朋友之一，刚才老师也提到过她的名字。

    「……原来是你啊，卡琳。」

    我突然觉得不舒服起来，鼻腔深处一股刺痛。

    「呜噗……卡琳，你该不会……对我做了人工呼吸吧……？」

    「谁要和你嘴对嘴啊！笨蛋绘里！！」

    「你好吵。」

    「啊，不是啦。我是有稍微考虑过。可是小红她说你不会有事……」

    原来是这样。

    「原来……是红叶小姐救了我啊……真是谢谢了。」

    她摇了摇巨大的身子来代替口头上的回答。

    把我从水里拉起来的是马赛克市当中论相貌奇异最首屈一指的居民。

    真要形容的话，就像是一头长著大角的恐龙。

    她就是奉卡琳为主的从者。

    ──狂战士Berserker「鬼女红叶」。

    卡琳把她的别名「红叶」缩短，称她为小红。

    老实说就算知道她的真名，这个名字的形象也很难和她的外貌连结在一起，可是这无损她真正的价值所在。

    「给我等一下！？救你的人是我吧！是我拜托小红去救你的耶！你应该已经拿到任务成功的报酬了吧？别忘记要请我吃章鱼烧喔！」

    「为什么要请你，如果是请红叶小姐的话，我当然很乐意。」

    「什么──？」

    卡琳完全不打算闭上她那张喋喋不休的嘴巴。

    我有些厌烦地翻了个身，想要坐起来。

    红叶把我按住，要我暂时别动。

    那只看似凶恶的利爪完全看不出来竟然能做出动作如此轻巧的碰触，可是也带著不容人争辩的强制意味。

    「……呜……」

    就在我想要扭动横躺著的身躯，一股剧痛贯穿我的侧腹，让我痛得说不出话来。

    这也是理所当然，几分钟之前我才刚被长枪刺穿腹部而已。虽然那柄枪早已经消失，可是却在我的侧腹上清楚留下证据。

    「你看吧。就照小红说的，快躺下。肚子开了这么一个大洞，你还想去哪里。要是没有小红的治疗魔术，你早就已经翘辫子了。」

    「……呜……这样啊。」

    新陈代谢渐渐加速，一股热度缓缓在我的侧腹部散开。红叶小姐的职阶虽然是狂战士，可是竟然懂得如何使用治疗魔术。

    鬼女红叶──姑且不管卡琳这个御主是怎么想的，我一直都很信任她的能力。

    先前也已经有好几次在意想不到的情况下获得她的协助。

    「真是不简单啊……红叶小姐，真有两把刷子。」

    「什么两把刷子，她有的是两只爪子好吗，笨蛋绘里。我之前不是一直告诉你，如果有什么重要的大案子一定要叫我吗？」

    卡琳还是抱怨个没完，后来重重叹了一口气。

    「不过至少你捡回了一条命，也算是老天保佑吧。」

    「……你说得没错。」

    卡琳右手的手背上还可以看得出她的《令咒》痕迹。在平时这道令咒变透明，从外观上看起来和一般人没两样，可是因为刚才使用治愈魔术的关系，现在她的令咒是呈现激发状态。

    令咒大部分的笔画都已经用掉了，要复元可能得花上几天的时间。

    （啊……）

    我现在才发现，铺在我身子底下的衣服是卡琳的衬衫。衬衫已经完全湿透，而且还染上了鲜血，渗染的血迹比想像中还小片。身上虽然痛得厉害，但出血确实已经止住，伤口也已经长出一层薄薄的肉芽。

    「卡琳，这是……」

    「还好啦。」

    卡琳从她带来的手提包里拿出医疗用的无菌OK绷，微微笑了笑。

    「…………」

    看来我现在好像比自己想像的更虚弱。

    竟然会想对她吐露内心的丧气话。

    红叶没有加入我们的对话，在使用治疗魔术的同时，好像还在注意四周的情况。

    虽然已经过了一段时间，但港口周边似乎没有其他异状发生。

    我的直觉告诉我，昆德丽已经遁去，离开这座城市了。

    她人虽然走了，却还留下谜团。我谨记在心头，当作之后必须要调查清楚的事项。

    ──蓦然，我开口向卡琳问道。

    「……你怎么知道这里的？」

    「那还用说吗，当然是从你的老师口中问出来的啊。谁叫某人一直都不接电话，你说是吗？嗯？」

    无言的卡琳在我的浏海上轻轻一点。

    「喔，原来如此……」

    原来这就是为什么老师刚才会多加那么一句令人遐想的话。

    她判断可以指引卡琳到现场，让她来助我一臂之力。而这正意味著她还没办法百分之百信任我。

    （……我也确实出了岔子，她才无法全盘信任我……）

    我懊恼地咬紧牙关，就这么躺著用手臂遮住眼睛。

    到底什么时候才能获得他人的认同能够独当一面，到底什么时候才能在《秋叶原》以外的地方也能接到工作。

    卡琳没有理会我的沮丧，这次轮她开口问我：

    「对了，绘里里。有件事我想问你。」

    卡琳手指著红叶背后，我顺著转过头看去。

    「──这孩子是怎么样，是谁家的小男生？他应该是从者没错吧？」

    「……嗄？」

    我心里一跳。

    我的预感原来不是什么幻觉。

    那名「少年」就在眼前。

    他那充满神秘的光辉如今已经消失，现在也和我一样变成惨兮兮的落汤鸡。

    少年对红叶的尾巴非常好奇，靠近过去。因为贴得太近，被尾巴甩向左又甩向右。看起来和抓著父母尾巴玩的幼猫没什么两样。

    红叶的尾巴没有真的用力甩，但看了还是令人担心。

    「我说你啊，绘里里……他是你工作上要应付的对象吗？」

    卡琳小心翼翼，不落痕迹地问道。

    从者的能力高低不能用外貌判断，但就算这样，眼前这小男生未免也太……

    「怎么办……要动手吗？还是要照老规矩动手？」

    「啊……」

    她这么一问，我也不知道该怎么办。

    「其实我也不知道该怎么办才好，我刚刚才在这里遇见他而已。」

    ──你的职阶是什么？住在哪里？御主是谁？

    接连问他几个问题，他都只是暧昧地摇摇头而已。

    「什么……那他是无主的流浪从者啰？」

    「应该……是吧。」

    我的身体状况慢慢复原，现在总算能够撑起上半身，低头看了看。

    自己的手背上依旧没有出现《令咒》。

    打从我出生一来，一直都是这样。

第一卷 漫步群星的少年 第一章

    ──从前曾经发生过一场大战。

    那是在我出生前的事情。

    之后战争结束，世界又恢复和平。

    如今无论是谁，所有人的心脏里都各自有一个小小的「圣杯」。

    「圣杯」就代表自己命中注定的「命运」。任谁都能遵循圣杯之倚托，召唤自己命定的从者。

    所谓的从者就是人类历史上累积的情报资源。那些英灵放置在一处称为「英灵之座」，超越时空的地方，藉由下载到我们世界的形式而获得实体。

    这个世界也彻底变了个样。

    《圣杯》以城市为单位重整人们居住的城镇，让城镇重新脱胎换骨。

    重整过的都市群通称为「马赛克市」。

    我居住的临海都市《秋叶原》也是其中一处。

    海平面因为地球暖化的关系大幅上升，大海已经靠得离市区非常近。

    神田川这个名称也只是战前留下的旧名而已，实际上是一条流向大海的运河。

    整座城市都在《圣杯》的守护之下。

    应该可以说所有市民没有一天不在接受《圣杯》赐予的恩惠。

    如果是像卡琳这样在战后才出生的年轻人，打从一出生心脏里就有「圣杯」，就算是战前存活下来的市民，在战争结束之后没多久也有机会能够得到「圣杯」。

    「圣杯」为市民带来不死的生命。原本旧世界最主要的死因──衰老、基因劣化、传染病、病毒、恶性肿瘤等等生物学层面的疾病都已经克服了。

    只要耗用《令咒》，甚至连肉体的生理年龄都可以调整。

    换句话说，人类最终极的宿愿之一「不老不死」在这时候终于实现了。

    ──可是我却不同。

    唯独我被排除在外。

    我是所有市民当中，唯一一个无法持有「圣杯」的人。

    虽然生在新世界，我却要依照旧世界那不合理的自然循环，逐渐年老然后死去。

    我是一个异类，打从出生就被《圣杯》放弃。

    这就是我──宇津见绘里世。

    我没有圣杯，所以也没有和从者缔结契约成为搭档。

    有时候会有人很冒失地问我：「没有圣杯是什么感觉？」

    虽然我很想一笑置之，告诉他就算讲了你也不明白。但老师常常纠正我那样是不对的。

    如果想在这个新世界活下去，就要时时刻刻努力适应社会环境，不可以放松。

    无可奈何之下，我会用这种方式来比喻。

    「比方说你有近视眼，视力很差，可是却有人告诉你不准戴眼镜的话，你会有什么感觉？」

    「如果每个人都坐电车或是坐公车，可是却有人叫你自己走路去的话，你会有什么感觉？」

    「假如你来到一个陌生的地方，手机的导航程式却是不良劣货，根本派不上用场。那时候你会有什么感觉？」

    最重要的是如果没有与︽圣杯︾连接的《令咒》，你要怎么活下去？

    就算我费尽唇舌和他人解释，但那些人对我的处境仍只有模糊的想像，最终也不会有什么兴趣去了解──那样最好，毫无问题。

    当中也有人真的了解我的状况，用夸张的反应表示惊讶以及对我的同情。

    还有人会很好心地把使用《令咒》的权利交出给我，告诉我说如果有什么他能帮忙，尽管开口不用客气。

    甚至有人对我表现出过度的移情作用，当真想要代替我承受我的境遇（但是有个附加条件，必须随时可以恢复原状）。

    每次遇到这种错误的好意，都会让我体会到一件事。

    我只不过是一种娱乐，能够满足他们的博爱情感或是暂时排遣无聊而已。

    ＊

    《秋叶原》的中层是立体式层叠的构造。

    这一区跟闹区有点距离，比较幽静。

    自然公园旁边有一栋集合各种公共设施的大楼，当中其中一层就是我常去的教室。

    我到达的时候已经比上课时间晚了一点，赶紧在座位上坐下。

    学生各自分散坐在扇形的宽广教室里。

    这里和义务教育的学校不同，是以终生学习为目的、开放一般市民上课的知识讲座。

    听讲的成员与年龄各自不一，没有哪一个学生是上课全勤，从没缺课过。所以其实我的喜好和一般人也挺不一样的。

    他们都不知道昨晚那桩关于不死人的事件，这件事也不会上新闻。

    好了──『旧人类史讲座』。

    这就是这堂讲座课的名称，很遗憾的是这堂课不能说多受学生欢迎。

    上课内容与其说是专业知识，其实更像是个人兴趣。

    学习人类在过去的世界──战争发生前的世界完成的伟大事迹，以及犯下的重大过错。这就是旧人类史的主旨。

    该怎么形容呢？总之就是很不吸引人。

    再说《秋叶原》可是马赛克市当中首屈一指的度假都市，那些想要认真念书的学生或是希望让孩子接受良好教育的家庭，打一开始就不会留在这里，而是到其他城镇去。

    我猜想这里应该完全是讲座上担任教师的老师，因为个人兴趣而打造的空间。

    （啊……那个小孩有来……）

    我从平时常坐的后方座位往整间教室望一眼，那个孩子今天也有来上课。

    熟悉的娇小背影坐在教室的最前排，正在专心听讲。

    我在这堂讲座从没看过比我更年轻的学生，所以对那个小孩有点印象。那是一个年纪大约是小学高年级，皮肤白皙的娇小孩子。

    从他有时对讲师发问的声音与感觉来看，我想应该是个女孩子，但也不能确定。毕竟这座城市里有形形色色的人在。

    他的帽子戴得很深，用浏海遮住眼睛，所以看不清楚长相。我们也从没说过话，就连名字也不知道。

    那孩子大概大概一个月来上课一次，有时候根本不来。出席率如此之低，可是听课态度又这么热衷，让人感觉有很大的落差感。

    而最年少学生的纪录则是在今天被刷新了。

    最新的纪录保持人不是别人，正是我的同伴，我昨天捡回来的无主从者。讲座上的新面孔就是那名金发少年。

    虽然他坐在座位上不吵不闹，但老是摇晃身子，或是试著横躺下来，好像想要舒舒服服地享受木头椅子的触感。

    没想到有时候他还会目不转睛地看著我，然后在我使用平板电脑打扰我。

    「你是猫咪吗？」

    「──猫、咪？」

    「……真要比喻的话，你比较像是狗狗。头发又这么松软。」

    「狗狗。」

    「对，就是狗。汪汪。」

    「我知道狗。」

    「喔，你知道啊，那很好啊──啊啊啊啊？」

    他静静地爬上椅面，两手放在桌子上，突然就吠了起来。声音大得很，而且丝毫不觉得害臊。

    ──呜嗡，嗡嗡！呜嗡！

    逼真的长嚎声以及可掬的笑容。

    我没能及时反应过来，一时还觉得他有点可爱。不对，我不能看著他继续扮狗叫。

    「喂，等等。你给我下来！」

    饶了我吧。我本来还以为他至少不像卡琳那样吵闹，结果给我闹出这种花样。

    所有学生都回过头来看到底是怎么回事。

    「对不起，我会保持安静。对不起。」

    老师也中断讲课，觉得有些莫名其妙。

    就连那个坐在最前排的小孩也看著这边。凌厉的目光从浏海里射出来，甚至让我感觉好像有一股杀气。这也难怪，上课上到一半有人这样胡闹，任谁都会生气。

    （是，我深感羞耻……唉，搞什么……）

    再说了，我根本不知道要怎么带年纪这么小的小孩子。

    话虽如此……总不能把他一个人丢在房间里不管，而且如果把他带来这个讲座课程，说不定可以了解什么事。

    「英文的狗叫声不是Bow-wow吗？」

    「吧呜哇呜。」

    「一点都不像。啊，算了。不用再玩模仿秀了啦。」

    （唉……看来今天的课程根本没办法好好听讲了……）

    我用手托腮，独自生闷气。

    一边瞥眼看著一脸若无其事的少年，我一边回想起昨晚接受的洗礼。

    ＊

    昨晚的事情。

    就是卡琳在港口与红叶把我从水底救上岸之后的事情。

    从结果来说，我把这个来路不明的少年带回自己的房间，让他住了一晚。

    目前我已经离开祖母的身边，过著独居的生活。

    我住的地方位于《秋叶原》的一个小角落，没什么人居住，也几乎没有人会靠近的地方。

    在大战之前，这一带原本都是一栋又一栋的住商混合大楼，里面挤满了各式各样的租赁店铺。可是自从《圣杯》进行大规模重整之后，这里就成了废弃大楼。

    我住的房间就是这栋废弃大楼的其中一间。

    室内装潢采用维多利亚风格，地上整面铺设木质地板，复古的装饰品也原原本本保留下来。

    这里原本好像是一家餐饮店，提供一种叫做『女仆咖啡』的诡异服务。

    格局虽然不适合居住，但是有卧室也有浴室，一个人在这里住下去的话倒是绰绰有余，而且还有一个小小的阳台。从卧室的的窗子还可以望见一片勉强掠过周遭建筑物的狭长海面。

    我几乎从没请谁来到自己的小窝。因为工作的关系，要是随便让他人知道住处在哪里，对我来说风险太大。

    即便有这种风险，但我还是把少年带回来，主要是因为我没办法置之不理。总不能放一个不晓得契约人是谁的从者在街上任意游荡。

    这名从者用稚子的外貌显现，反而加深了我的戒心。

    在过去经手的一件工作，我曾经因为被对象的外貌所惑而松懈，因此造成惨痛的失败。

    那名少年从者清纯善良，就像雕塑成纯白雕刻一样，我深信他肯定是一个如同天使般的少年，但谁知他的内心却暗藏著深不可测的可怕黑暗。

    Avenger「路易十七」──以那个怪物为核心所爆发的事件，最后导致凄惨无比的结果，有许多人因此牺牲，当中还包括他的契约主。

    事发当时我还像个小孩子一样，和他的身形也很相仿。我甚至以为自己和他结为好友。谁知我的友情、我的善意全都遭到他的利用与背叛。那次事件我终生都不可能忘记。

    之所以把这个无主的少年从者带回来，也是有另一个理由，就某种方面来说也算是万不得已。

    因为我实在已经无法忍受了。

    我很想尽快把我们两人身上沾染的难忍恶臭洗掉。

    原因是当我从神田川被拉上岸的时候，不巧正好浸泡到岸边的大片油渍。那是停泊船只漏出来的废油。

    刚被拉上岸的时候还无暇他顾，可是当我注意到的时候，这种不舒服的感觉真是令人难以忍受。光是用水冲或是用纸巾擦，是没办法去除掉这股臭味的。

    不光是恶臭，我自己也是重伤在身，没那么容易恢复。就在我踏著摇摆不稳的脚步想回家的时候，卡琳出于担心把我拉住。我向卡琳说明自己家里那些咒具的事情之后，她才在港口目送我离开。她在这一点倒是挺乾脆的。

    其实我也试著用比较不著痕迹的方式反过来邀她到我家过夜，可是她只是用很随便的口气说在这附近有地方可以住一晚，婉拒了我的邀请。卡琳的交友关系也挺神秘的。后来她也只是苦笑著说，要是隔夜才回家的话，家里可是会骂人的。

    总而言之，当我总算回到自己的房间，这才觉得好像重回人世一般。

    当我正想在灯光底下好好调查那个少年的身分的时候──

    「等一下，你等等啊。别自己跑进房间里去，先在这里站一下。」

    我抓住少年湿答答的领巾硬把他拉回来，少年明显地绷起脸来。

    「啊──对不起。」

    照这样来看他具有感情，而且也有表达感情的意志。这样就好办了。

    我们两人彼此都是落汤鸡模样，怎么看怎么好笑。而且因为油污的关系，还浑身油亮油亮。

    我身上原本就穿著平时当作便服的机能性泳衣，外面还穿著一件防风外套，所以情况还不算太糟。那个少年可就凄惨了。

    不久前水中那番充满幻想的光景回忆迅速远去。

    （好吧……）

    我重新打起精神，在玄关门口半跪下来，重新把少年全身上下仔细检视一番。

    ──看起来大约八、九岁左右。

    他是一名白人，具有北欧人肤色浅的特徵。不过从者本身就是概念与基因的混合体，看从者是什么人种在许多情况之下都是没什么意义的。

    那一头从没修剪过的金发颜色很淡，接近白色。

    围绕在他脖子上的领巾因为沾湿而拖在身上。还是说那应该是厚围巾？算了，不追究。那块布料的质地很奇怪，具有光泽，说不出来到底是金属还是编织细密的纺织物。

    身上的衣服应该是棉质，设计款式非常简朴，感觉很像希腊的束腰罩衫。全身上下只有在胸口有一处刺绣，这幅刺绣模样应该会是重要的线索。

    腰带与鞋子的质地都与领巾相同，鞋子的脚跟部分有著奇特的装饰，形状就像是脚后跟突起的骑马用马刺。如果用这种解释方式直接判断的话，这个少年的背景经历说不定属于「骑士」类型。只不过到目前我感觉不出来他身上有任何骑士的印象，一点都没有。

    （他和我所知的Saber或Rider之类职阶的从者完全不同）

    就在我详细观察的当下，少年那双淡蓝色的眼眸也始终带著疑问回望著我。

    我心中突然涌起一股好奇心，冲口而出。

    「……欸，你是从哪里来的？」

    少年轻轻举起一只手臂，指向天花板。

    「──天空？天国？该不会是月亮吧？」

    不管我怎么猜，少年都只是摇头。

    「我……来自一个非常远的地方。」

    「所有从者都是来自非常远的地方啊。」

    「……这样啊。」

    他笑逐颜开，嘻嘻笑著。真不知道什么事这么好笑。

    知道这名少年竟然可以正常与人对话，让我松了一口气。只不过他讲起话来完全不著重点罢了。

    他最初讲的话语虽然只有片段的英语，但是当我和卡琳在对话的时候，他有在注意听。由此判断他应该听得懂我们这里的话语。

    如果是经由正式途径召唤来的从者，《圣杯》应该会提供最低限度的现代常识以及沟通上需要的语言，当作基础知识才对。不过要打探真名的时候，这一点也会使得从者的真实身分更加混淆难辨。

    我一边问一边拿出剪刀，谨慎小心地从他衣服布料上剪下五毫米左右的毛线，然后放进采样用的夹炼袋里。

    「也可以跟你要一根头发吗？」

    好像OK。少年没有抗拒，一边乖乖让我剪头发，一边这么开口问道：

    「你这小子也是从很远的地方来的吗？」

    「别叫我『你这小子』，这是在模仿卡琳吗？听好啰，我不叫『绘里小子』，也不是『绘里里』。我是绘里世──宇津见绘里世。」

    「…………喔。」

    也不知道少年到底有没有听懂，他又直直盯著我看。

    虽然聊起来有一搭没一搭，但我心想说说话也许就有机会可以找到一些情报，所以又继续和他对话。

    「我也不是从多远的地方来的。我在《新宿》出生，今年十四岁。还算是国中生，可是现在几乎没有去学校了。」

    「学校是什么？」

    「学校就是……念书学习的地方啊，很多小孩子聚集到一个地方，至少我听说大战之前是这样子。现在已经改变不少了。」

    「你不去学校吗？」

    「……我不是说我叫绘里世吗？我不用去。我已经通过学力评测，而且也利用课外讲座取得所有必要的学分了。如果哪天要定期健康检查，那天我也会去。」

    「你不想去学校对吧？」

    「……唔……」

    这小子还挺麻烦的，专对人家不好开口的事情打破砂锅问到底。

    「也不是不想去……因为我还有更重要的……工作要做。」

    「你只有一个人啊。」

    少年稍微侧著头，又露出微笑。

    「那你和我一样耶。」

    「…………」

    我一边忍著内心的烦躁，一边操作平板电脑。

    就算上网搜寻他胸前的刺绣标志，也没找到任何看起来有帮助的东西。

    为求谨慎，我还登入都市情报网去看看，也没看到任何协寻失踪从者的申请启示。这种启示一年也没几件。

    虽然也可以从老师那里打听到一些不公开给一般市民的情报。可是我瞒著老师自作主张，放昆德丽活著离开，现在也不能随随便便去寻求老师的帮助。

    不过关于这个少年的真实身分，我还是想到一个推测。

    基于这项推测，明知问不出来，我还是试著开口直接问道：

    「对了，你是什么职阶的从者？」

    「…………？」

    少年歪著脑袋，一脸不可思议的表情。

    他打算蒙混过去吗？可是他的态度看起来不像在演戏作假，感觉好像不明白从者是什么意思。从者不懂得什么是从者，这世上有这种事吗？

    「我在问你的真名是什么。如果你是外号比较广为人知的话，那告诉我外号也可以。」

    不随便说出真名，这一点已经是大战之前从者的一贯作风了。

    如今则是一变成为个人隐私的问题。

    从者本身既然要在马赛克市生活下去，自然也有一些身分经历是不希望让人知道的。依照从者和御主之间的关系好坏，要不要表明真名也就有各自的判断了。

    如果那个我还没见过的御主不希望少年说出真名的话，他当然是不会开口了。若是无主从者的话，那更是如此。

    「我是说你叫什么名字？名字。」

    「──名字。」

    「对，就是名字。」

    「你不知道吗？」

    「……嗄……？你说我吗？我的名字？」

    现在问问题的人是我耶。

    不晓得该怎么说，我有一种感觉，要是让这个不知世事的少年继续说下去的话，到时候个人情报被一条一条列出来的反而会是自己。

    少年低声说道。

    「──我啊，忘了一些事情。」

    「……忘了事情？什么事情忘了？」

    「不知道。」

    我叹了一口气，突然一股恶臭又冲入鼻内。

    「……恐怕是记忆障碍吧，从者刚召唤出来之后好像也会有这种情况……那也没办法，我再也受不了了，来淋个浴吧。你可以用我家的浴室，先去冲一冲。」

    「淋雨？」

    「淋浴，要你去洗澡啦。」

    「洗澡？」

    「……你不知道什么是洗澡吗？难道淋浴和洗澡是什么意思你都不知道？你从来没有用水洗过身子吗？」

    少年点点头。

    令人惊讶的是他好像从来没有洗过澡。就算没洗过澡，基于基本常识应该也要知道洗澡是什么吧？

    《圣杯》，拜托别偷懒好吗？

    ＊

    从我刚入住这里的时候，浴室就已经打造得很漂亮了。

    浴室这里的内部装潢走的是法国风，而且也够宽敞，两个人一起洗绰绰有余。而浴室里最惹人注目的主角，自然就是那个外国电影里常常看到的铸铁珐琅材质的浅底浴缸。

    顺带一提，卧室同样也是可爱风，这就是我之所以选择这间房子的原因。

    一间开在住商混合大楼里的餐饮店铺，这些装潢未免太过豪华。不晓得是不是前老板有超乎异常的讲究……或者是因为平时有一些龌龊的用途，所以才打造这些设施？恐怕是后者吧。

    原本以为用途是什么也和我无关，反正就心怀感激地拿来用了。结果现在却发生这种事态。

    又给卡琳多了一个话题可以拿来糗我了。

    总之我做好心理准备，拉著少年的手往浴室走去。

    少年到现在好像还不知道洗澡应该要做什么，还在拖拖拉拉的。我伸手把少年的衣服脱下来，让他待在更衣室。

    然后在浴缸里放水，然后自己也把脏衣服脱下来扔掉。

    对方年纪还这么小，只是一个小孩而已，有什么好不好意思的。没有，当然没有。

    就算他的内心其实是一个中年大叔，那就到时候再说吧。

    「泳装好像得先放在水里泡一泡才行……好痛……」

    只要身子一扭就传来一股剧痛。

    我已经重新把腹部的伤口做过急救处理，用防水的医疗贴布盖住了。伤口此时正在加速恢复中，手一摸还挺热的。要是依照过去的医疗技术，这么严重的伤势肯定会引发出血性休克以及急性腹膜炎。可是现在这个世界早就已经克服死亡，多的是方法可以应付各种伤势或是意外状况。因为战争所培养出来的诸多技术，如今我也承蒙其惠。

    「……你很痛啊。」

    「还好啦。」

    少年的视线被我的伤痕吸引过去，皱了皱眉。

    「真讨厌，被荆棘刺到的话，身上就会破洞。」

    「……是啊。」

    他在担心我身上会不会有伤口留下来吗？要是这样的话，倒是挺绅士的嘛。

    「可是红叶小姐已经帮我治疗过，再过一阵子就会好了。」

    另一方面，我则是重新仔细观察他的裸体。这样的观察是调查行为的一环，绝对需要而且也是绝对合法安全。

    「…………」

    他果然是男孩子啊。嗯。

    把一身恶臭的肇因仔仔细细清洗乾净之后，这才终于可以进浴缸里泡澡。

    还把那个一有机会就想躲开淋浴水的少年一起拖进来。

    「好烫。」

    「洗澡就是要烫一点才舒服啊。要是一般的从者，每个人都把洗澡当成兴趣喔。大家都很喜欢洗澡，还有人的宝具是浴室呢。名字叫做卡拉卡拉浴场，那可是大得不得了──」

    「我想出去了。」

    少年虽然老大不高兴，可是表现出来的态度还算温顺听话。

    （身上没看到什么旧伤口……肌肉量与体重也和一般小孩没什么两样……）

    完全不像是哪一位骑士年幼时的模样。

    他不知道什么是洗澡，这件事让我第一个想到的就是虐待。像这种身家背景极为不幸的英灵不胜枚举。可是从外观上来看，一点都看不出来他遭受过虐待。

    我下定决心，要确认我另一个从不同角度推测、现在愈来愈确信的想法。

    我把身子探出浴缸。

    浴室镜子因为蒸气已经一片朦胧，我把镜面当作画布，用指尖画了一张「帽子」的图。

    那是相当简单的侧面图。一顶有著宽帽檐、帽子顶端有些凹陷的旧式男性用帽。

    「欸，你看。你觉得这张图像什么……？」

    我战战兢兢地向少年问道，紧张得好像心脏都快要跳出来了。

    少年只看了镜面画布一眼，回答说：

    「这张图……就是一条蛇啊。」

    ……！一瞬间，我连想说的话都忘了。

    「──它的肚子里好像吞了什么很大的东西。」

    他一语说中我的问题。

    「不晓得是什么……看起来好可怕。」

    少年身子一颤，头发上的水珠落了下来，然后便移开视线。没想到他会有这么强烈的反应。

    我立刻把镜子上的图抹掉，顺便不自觉地伸手摸了摸他的头，想要安抚他的恐惧。少年濡湿头发的柔滑触感以及体温从我的掌心传过来。

    「……那『B612』呢？这个词也念做Bésixdouze。」

    「嗯。」

    少年点头应道，丝毫没有一点犹豫。

    「……你知道那是什么吗？」

    「是一颗星星啊。可是那里现在一个人都没有喔。」

    「…………」

    没错，是星星。就是星星。

    「这样啊……已经没有人了吗？可是我觉得……好像知道你的真名了。」

    宇宙中有一颗小行星围绕著太阳系旋转，那颗星就是『B612』。这颗星星是由日本人发现的，可是除此之外也没有其他特别之处，应该算不上是《圣杯》会赋予从者的基本常识。

    那个小行星的名称是按照某一本国外小说命名的。

    书名叫做《小王子》。

    内心一股冲动让我紧紧抱住他。

    在浴缸当中，我的双手从背后环抱住他的纤细肩膀，紧紧抱住他。

    小心翼翼别弄坏他、伤害到他──

    「如果……你是我的从者……那该有多好……」

    ……少年什么反应都没有。

    在进浴缸之前，我一边擦洗身子，一边上下左右仔细检视过一遍。

    我拚命找，想看看与从者缔结契约的证明《令咒》有没有出现在身上的某处。

    我用镜子睁大眼睛看了好几遍，就连半透明的医疗贴布底下、背上与脚底都看过了。可是……到处都找不到《令咒》的存在。

    那就代表我并没有成为任何从者的御主。

    自然不会是经由《圣杯》与少年缔结契约的御主。

    就如同往常一样，我依然只是一个死神而已。

    ＊

    ──那我先前的预感上哪儿去了？

    那股震撼心灵，让我预感好像有什么事物将会改变我的日常生活的感觉究竟是怎么一回事？

    到头来那只是错觉而已。

    洗完澡之后──

    咖啡店原本使用的桃心木桌子，现在直接变成我家的客厅兼餐桌。

    他坐在椅子上，正在吃著微波炉加热过的冷冻食品千层面。

    我则是头上围著毛巾，一张脸红得像是义大利面肉酱或是番茄一样，一边把今天发生的事件记录在手上拿著的平板电脑里。

    我觉得很想挖个洞钻进去。

    我竟然光溜溜地抱住一个年幼少年，说出那种听起来就像是告白一般的话语，而且眼角还泛著泪光。

    至于少年他呢，结果他过了好一阵子之后，也只是皱著眉头低声抱怨一句『好热』而已。

    「……那个好吃吗？」

    「吃起来有味道。」

    「这样啊……有味道是吗？」

    我把刚才采到的样本放在桌上。

    夹炼袋中的东西都已经消失无踪了，就如同我原本料想一般。

    从他身上剪下来的毛发与衣料不再是原本模拟物质的形态，早已还原成他的魔力了。

    也就是说，他的肉体与基本服装全都是由魔力塑造而成的。这就是他身为从者的最有力证据之一。

    ……可是更简单易懂的证据这时候就摆在眼前。

    少年原本留在更衣室的衣服明明还没动过，此时却早已恢复乾燥又乾净的状态了。

    围在他脖子上的领巾无视物理法则，轻飘飘地浮了起来。就连他在用餐的时候，领巾也像是受风吹拂一般轻摇摆荡。不消说，室内里根本没有风。

    （总不会是撒哈拉沙漠的萨姆风吧……）

    夜更深了，我勉强对抗著沉重的疲劳与睡意，眼睛看著平板电脑。

    我回想起先前和漂泊荷兰人&#8231;亨德里克船长说过的一段简短对话。

    他给我的忠告字字句句都沉重地压在我的心头上。

    在我们得知敌人是疯女昆德丽之前，「船长」原本一直采取不做任何干涉的态度。唯独那时候，他曾经对我的做法表达过意见。

    他是受到大海恶魔诅咒的从者。

    而我的际遇也和他相似。

    没错──我也被一群恶灵缠身，遭受诅咒。

    没有「圣杯」保护的我根本就是任人掠食的供品。

    可是正因为如此，我才能勉强继续从事这份工作直到现在。

    我还天真地误以为因为自己和「船长」都是身怀诅咒的人，或许彼此互有共鸣，可以好好相处也说不定。可是他却看穿我自我感觉良好的期待，狠狠让我吃了闭门羹。

    「你自诩是这座城市的法律，在内心里对处罚从者这件事感到喜悦。你认为自己把恶灵踩在脚下予取予求，但不知道反而是你自己被利用了。」

    他是这么说的……

    他是绕著圈子在告诉我：你正沉醉在执行正义的感觉当中，过去你一直相信的尊严其实只是自以为是而已。

    「──绘里世，总有一天你会把巨大的邪恶吸引过来。到时候你就会被迫屈服于过去一直仰赖的事物。」

    我当然无法接受这番话，感觉深受侮辱，还搬出一套道理来反驳「船长」。可是如今……我承认那只是强词夺理而已。

    现在我已经想通了。他的逆耳忠言不是想要倚老卖老，教训不懂事的年轻人，而是对自身的深切告诫。

    「船长」与契约者亚哈苏鲁斯之间虽是主从却彼此对等的态度，比千言万语更能表现出他的诚意。

    ＊

    「绘里世小姐。」

    老师以温婉的口吻告诫有些漫不经心的我。

    「你好像有点累了，要不要去休息室睡一下？我会把课程内容整理好，让你之后可以参照著看。」

    「……唔……」

    真是丢脸，刚才迟到进来，这已经是我第二次出糗了。

    看到我拚命摇头，老师颔首，然后若无其事地继续讲课。

    ──卡莲&#8231;藤村。

    她在这堂讲座担任讲师，也就是我的老师。

    打从我懂事以来，就已经和她有往来了。

    她的外貌看起来大约在廿五岁到三十岁之间。淡琥珀色的眼眸配上一头及腰的浅色波浪卷发。

    身形虽然纤细，但具有拉丁系人种特有的丰润匀称。

    最重要的一点……就是她那旁人难以望其项背的时尚风格。

    今天她的服装还是那样帅气，老师的时尚品味真是太棒了。

    ……虽然我时常有这样的感受，可是每当我向别人说起老师的穿搭有多棒的时候，不管是卡琳或是其他人总是对我报以苦笑。

    他们不了解也无妨，老师的帅劲只有我一个人懂就好了。

    「………？」

    在我身旁安静了好一阵子的少年注视著向我说话的老师，然后把视线转向我身上制服的裙子，又看向自己穿的裤子。一轮比较之后，低声喃喃说道：

    「那个人她没穿耶。」

    「你安静。」

    老师真是帅爆了。

    我之所以称呼卡莲&#8231;藤村为老师，不是因为她是这堂讲座课程的教师。

    也不是因为我的穿搭风格是以她为参考。

    在各种意义层面上，老师都不是人。这也并非意味著她是战后诞生的新人类。

    她是人工智能，也就是「AI」。

    她是掌管《秋叶原》这座城市的都市管理AI。因为《圣杯》没有办法直接与市民沟通，人形终端便应运而生。

    她便是把类似英灵降灵的召唤术与最高科技情报工学技术相互融合，是这座城市最有价值的混合式智能体。

    ──藤村老师的旧人类史课程继续进行。

    今天的课程是关于「航海家」的历史以及那些人的人物背景。

    讲述那些乘坐构造简单的木造船只远渡外海，开拓未知世界的冒险家。那些踏上遥远新世界，或者重新找到新发现，串联航路、连接起文明动脉的探险家的故事。

    从欧洲来到格陵兰进行殖民开发的「红发艾瑞克」。

    以及红发艾瑞克的儿子，一路到达北美洲的东北部，他们称之为「文兰」之地的「莱夫&#8231;艾瑞克」。

    还有搭乘与木筏相去无几的独木舟，横跨南太平洋诸多岛屿，有时候还会被洋流带著漂流几千公里的波里尼西亚人的祖先。

    不放弃梦想，搭乘那艘赫赫有名的船只圣玛莉亚号来到西方大海的彼端，直达世界尽头而再次发现新世界的征服者「克里斯多福&#8231;哥伦布」。

    越过好望角，开拓往印度航线的「瓦斯科&#8231;达&#8231;伽马」。说到好望角，那里位于非洲大陆的最南端，是大航海时代海上最大的危险海域。亨德里克船长的荷兰船就是在此遇难而成为幽灵船。

    接著是「斐迪南&#8231;麦哲伦」，他的舰队环绕世界一周。虽然他自己在半路上不幸身亡，但因为他的伟大航行，使得人们明确宣布这个世界不是平面，而是一个圆球。人们终于知道我们所在的大地也和月亮或是火星一样，都是在同一片天空中运行的其中一颗星星。

    ──最后终于轮到以一己之力成功环绕世界的海盗「法兰西斯&#8231;德瑞克」登场了！

    啊，勇往无惧的金鹿号！

    我一边专心听讲，脑海里描绘出无边无际的大海，内心的兴奋达到最高潮。

    德瑞克同时也是一名海军中将，率军打败西班牙的无敌舰队。我曾经听与他生活在同时代的从者说过，谣传德瑞克其实是一名豪迈不让须眉的巾帼豪杰。

    击落太阳的英雄实际上应该是击落太阳的英雌。

    真是令人难以置信。也有其他从者否认这个说法：不，那个传闻根本就是空穴来风啊，小姑娘。德瑞克的确是如假包换的男儿身。

    实际上只要是英灵，多少都会有一些传闻八卦。有些时代对性别不甚重视，但相反地也有一些时代女性因为性别的关系遭到轻视，为了成就功业，只好不得不女扮男装。就是这种混乱的情况让历史纪录更加模糊难辨。

    就算德瑞克真是女性，她的辉煌事迹也不会因此而蒙尘。

    充实的时光也接近尾声，虽然我也不是整段课程都很专心听讲就是了。

    「最后我要简单介绍的人是一名美国人，他只留下了一小步，可是那一小步却比任何人踩得都更遥远。」

    萤幕配合藤村老师的讲解换了一个画面。

    那是一个对比非常强烈的世界。

    灰色的岩屑海、真空的宇宙空间。

    一个穿著太空衣的人在登月小艇的影子中爬下梯子，站在月球表面。

    「这就是人类史上第一个踏上月球表面的人，他也可以算是人类历史上最具代表性的『航海家』吧。」

    「……什么……」

    我听到传来一阵满是惊讶，但并非感叹的呼声。

    「人类上月亮……？这怎么可能，是活生生的人吗？」

    发出惊呼的就是那个坐在最前排的女生。

    「没错，那是距今五十六年前的事。有三名太空人飞往月球，其中有两个人踏上了月球表面。」

    「半世纪之前？可是那时候应该没有足够精密的控制装置能够计算轨道啊！？」

    「有喔。」

    另一张纪录影像又放上萤幕。

    画面上是一个沉甸甸，好像有几十公斤重的黄铜色盒子与一个小小的键盘。

    老师解说这就是阿波罗号太空船的导航电脑。

    「单核心8位元。当时登陆艇上已经装载了非常完备而且优异的电脑了。与各位同学手上的智慧手机比起来，这台电脑的计算速度最多不到一万分之一。可是它还是以自动驾驶的方式引导登月艇。而且在登月之前，导航系统还曾经因为人为疏失发生故障，关机重开过。」

    「…………」

    藤村老师看起来好像很得意。

    不过她的表情变化非常细微，恐怕也只有我才看得出来。

    电脑装置在人类历史重要的一刻做出贡献，她身为AI也与有荣焉吗？

    （不对不对，完全不是那样……）

    她是看到那个小女生接触到未知的知识而大为震惊，觉得很有趣而已。那是在内心窃喜。

    那个少女虽然表情愤愤不平，但往前挺出的身子还是坐回座位上。

    「真是岂有此理，太鲁莽了。」

    「是啊，当真是很鲁莽的尝试。也曾经有人为此付出宝贵的性命。」

    「既然如此，那就更不可能了啊！」

    画面中圆滚滚的太空人正在享受无重力世界，蹦蹦跳跳地进行月球漫步，彷佛在嘲笑半世纪之后的我们真是想太多了。

    而且那个太空人还一边走，一边哼著十足流里流气的轻快曲子。

    「他还真是放松呢。其实隔著一件太空衣，外面的世界可是无气压的真空状态，温度高达摄氏一百一十度的地狱。」

    老师看著画面中的太空人们，感到十分佩服，一边微笑著说道。

    驾驶月球车的技术也很粗暴，感觉好像在开游乐园里的碰碰车一样。

    那个女孩双眼发直看著画面，整个人好像都呆掉了。

    「……噗……呵呵……」

    我终于忍不住笑出声来。

    女孩的肩膀抖了一下。糟糕，我在不该笑的时候发笑了。

    关于「航海家」的篇章最后是这样作结的。

    大海彼端的新世界、遥远的天边以及深邃无边的宇宙。过去人类一次又一次开拓未知的空间。可是自从把那些开朗的混混送上月球表面之后，人类再也没有机会前往比月球更遥远的地方。

    阿波罗号太空船那时候，人们描绘出壮阔的梦想，想要开拓宇宙。可是如今梦想依然还只是梦想而已。

    无论是火星、金星或是远离太阳系的外宇宙，都仍是人类足迹未到之地。

    人类是不是失去了什么宝贵的事物呢？

    未来是否还会有人有资格成为开拓边境最前线的英雄，引领人们再度航向全新的世界？

    ＊

    「找到了。欸，绘里里！要不要一起去吃饭？」

    卡琳看准了时间，在课程结束的同时正好出现在教室里。

    过了一夜，我还以为她已经乖乖回家去了，没想到还在《秋叶原》啊。

    「原来是卡琳……我就不去了。我还有事要留在这里。」

    「嗄？你的课不是已经上完了吗？」

    「是没错，我留下来不是为了要上课。」

    「喔，好乖好乖。少年也一起来了啊。你有吃早餐吗？吃了什么？」

    「营养麦片，还有白开水。」

    「哇，好寒酸。绘里里，你这样是虐待儿童吧？会不会惹来社工关心啊？」

    「不知道啦，真是的……」

    最近几天我一直没机会回房间，之前买下来存放的食物都已经过了保存期限，所以才会演变成这种状况。

    真正的情况其实不是我让少年吃早餐。因为他一直以兴致勃勃的眼神看著我把早餐塞进嘴里，所以我也只好分一点给他尝尝。

    从者不像一般人，本来是不需要进食的。可是在大战过后，因为从者的存在普及化，所以人们也开始关心要提升他们的生活品质。

    有一派市民主张应该让从者过著与人类完全相同的生活。可是我倒觉得，从者与人类截然不同，他们都已经摆脱自然天理的框架，何必又用人类的规范去约束他们，这其实也算是契约者太自我中心吧……

    如果要说我是因为吃不到葡萄所以说葡萄酸，那我也无话可说。

    更别提这个少年可能还没成为任何人的从者。

    「哈啰。你好啊，卡莲莲。」

    「你好，卡琳小姐。」

    老师走到我们身旁来。

    「卡琳……卡莲莲？」

    少年的视线在卡琳与藤村老师两人来回移动。

    「对啊，很容易混淆对吧？《秋叶原》的卡莲莲总让人觉得成熟又性感呢。哪像我们那里的卡莲莲啊，就比较有『阿达』的感觉。」

    「『阿达』是什么意思啊。再说你应该称呼她为卡莲小姐吧。」

    卡琳举起单膝，摆出威风凛凛的功夫姿势。我在她身上用力拍了一下。

    「卡琳小姐住在《涩谷》地区，那里的我是中华料理店的招牌店员吧。」

    老师说著露出微笑。知道自己的其他版本机型还在运作，不晓得是什么样的感觉。

    教室里还有几个年长的学生留下来聊天，尚未离开。

    我们在老师的敦促下离开教室，转移阵地来到同大楼中间楼层的露天阳台。

    这里是一处休息空间，向下望去可以把《秋叶原》市容尽收眼底。

    或许是因为时间还早的关系，所以海风不强，日晒也不会太强烈。站在阴凉处还会觉得有些凉意。

    远远传来电车经过海上铁桥进入城市的行驶声以及气笛声。铁路延伸消失在海平面上，另一头通向《新宿》以及《涩谷》。

    「这位就是契约者不明的从者吗？」

    「嗯。」

    我事前已经和老师联络过了，这时候再郑重把少年介绍给老师认识。

    「──其实我已经猜到他的真实身分了。可是本人还是傻不愣登的，反应不是很大。」

    我把昨天晚上的发现直接告诉老师。

    因为我没有把昆德丽逃亡之后发生的事情告诉老师，总觉得有点内疚。希望这样坦白以告能够让内心的歉疚一笔勾销。

    「安东尼&#8231;迪&#8231;圣─修伯里……？他应该是赫赫有名的法国作家吧，同时也是第二次世界大战的飞行员。你说这个少年就是圣─修伯里？」

    就算疑似是真名的名字被人当面说了出来，可是受到众人注目的少年却还是老样子，好像一点都不在意。他喝了一口卡琳从茶饮店买来的鲜榨柳橙汁，酸得整张脸都皱了起来。

    「就算考虑到年龄差异，他们两人在外观上的一致性还是很低。」

    老师似乎利用后台参考电脑纪录，与少年进行比较分析。

    我继续把更进一步的推理揭露出来。

    「他就是小王子啊，你们不觉得他和修伯里插画里的小王子长得一模一样吗？」

    《小王子》是一本带有寓意的小说。

    这本书同时也成了英年早逝的修伯里最后的遗作。

    虽然这本书不管是网路或书店都能在儿童书籍类别里找到，可是内容却和那些哄骗幼稚小孩的故事完全不同。

    可是它也不像圣经那样，可以一段一段节录引用拿来劝诫世人。我觉得……这本书感觉就像是一个随和的朋友，总是伴随著自己，只要和他说说话，他就会开开玩笑或是讲些生活甘苦谈。

    「原来你还是个王子啊。喔……这么一说，看起来好像的确有点高贵耶？我的小红也是公主大人，你们可以凑一对啰？是吗？」

    卡琳一边奸笑，一边用手指轻戳少年的脸颊。他把脸撇开，不太喜欢卡琳这样戳。

    我没去理会他们，再向老师补充一点，提到之前我对少年提出谜题，结果他用《小王子》书里特有的关键字来回答我。

    「原来是这样……」

    老师摆出沉思的姿势，我又继续对她说道：

    「他的确和修伯里长得不像，所以我在怀疑他会不会是以自己作品人物的模样现世的作家从者。应该也有这种人对吧？」

    「是的，的确是有。比起作者本人，他的作品往往留给后世更深刻的印象。确实有许多作者会希望化身成自己书中的人物。可是如果你愿意听听我的见解──」

    老师停顿一下，把眼镜往上一推。

    「也有一种推测，圣─修伯里自身投影的对象不是『小王子』，而是书中的陈述者『飞行员』。因为《小王子》这本书也是根据他的遇难事故所写出来的。」

    「……啊……这样啊……」

    老师说得没错。根据小说的内容来看，她的批评也很正确。老师指出修伯里和那些代入情感强烈、具有倒错喜好的作者从者完全不同。

    当事者不知何时已经换喝蜂蜜柠檬汁了，好像是和卡琳互换饮料。看他喝得那么开心，蜂蜜柠檬汁好像比较合他的口味。

    「我也和其他区域的我通讯过，他确实不是我们辖下管理的从者。甚至连符合的职阶目前都只是模糊的揣测而已。」

    老师是AI，和我对话的同时似乎也在利用后台与其他个体联系。

    少年并不是从其他区域迷路来到这里的从者。而且也得知至少在纪录上，没有圣─修伯里成为马赛克市从者的纪录。

    「别那么丧气，绘里世小姐。我不是在否定你的意见，可能性还是有的。而且你替我们照顾他，这也是大功一件。」

    「是……」

    「看起来他除了记忆之外，其他方面都很稳定，就让他戴著识别标记吧。他在这里活动的期间，我也会把他当成『暂定小王子』看待。」

    「好的……暂定……」

    「说得也是，没有名字总是不方便嘛──你说是吧，暂定小弟。」

    卡琳以一派轻松的态度在暂定小王子的头上拍了拍。

    「呃……那关于昨天晚上的事情──」

    我调整好姿势，想要来谈正题，也就是报告昨晚的事件以及向老师辩解。就在这时候──

    老师忽然站了起来，一脸抱歉地告诉我说：

    「有件事我必须要向你说声对不起。其实现在我突然有一件急事要办，所以那桩事件请你用简单的书面文件报告就可以了。」

    「嗄？喔，好。」

    在我放下心中大石的同时也感到一阵不安。

    我没听说过老师有什么急事要办，而且老师鲜少随便改变预定计画。

    「可是他呢，这个少年要怎么办？」

    「这就是重点。对你非常过意不去，绘里世小姐。可以请你暂时照顾他一阵子吗？如果这段时间能够查清楚他的真名，那就更好了。」

    「什么──」

    老师眯起眼睛看著无话可说的我。事情变得愈来愈奇怪了。

    「不不，这不行不行。这样我会很伤脑筋，我还有工作要做啊。」

    「目前《秋叶原》里没有人可以处理这种特殊案例，而且你在应付从者这方面也可以称得上是专家，当之无愧。」

    哪里当之无愧，愧太大了。

    因为我的工作是专门杀害从者。

    如果是把穷凶恶极的从者五花大绑进行监视，我还可以接下来。可是要照顾一个连自己是谁都搞不懂，根本和一般人类小孩没两样的年幼少年，我绝对做不来。

    这时候卡琳插嘴说道：

    「那乾脆来我家好了。我家现在再多一、二个弟弟也没差。」

    「差很多吧……」

    听到卡琳未经深思熟虑的建议，老师也很客气地低下头说道：

    「非常谢谢你，卡琳小姐。您的好意我很感激，可是目前我们还不清楚他可能会造成多大的威胁，所以不能让他住在一般市民的住处。」

    「没事啦，反正还有小红在。一点问题都没有！」

    卡琳还是坚持己见，老师又再一次以客气的态度说明婉拒。

    老实说卡琳的建议确实让我摆脱窘境……可是另一方面，我又觉得这个少年好歹也算是我工作的一部分，我也不是很愿意把他交给卡琳处理。

    ＊

    正当我发觉自己内心这麻烦的好胜心的时候，那个女孩快步走向我们这群正在休憩区聊天的一行人身旁。

    「──你是卡莲&#8231;藤村是吗？我有件事想问你。」

    她就是那个坐在最前排的人──戴著帽子的女孩。

    在课程快结束之前，那孩子一边拿著手机讲话一边快步走出教室。看来她似乎在讲完电话又回来了。

    「春子小姐？你的问题是和课堂内容有关吗？」

    「是的，我想请教关于占星术在大航海时代当中扮演的角色……」

    这时候正好吹来一阵海风，少女深深按住帽子免得被吹走。

    我趁这个时候赶紧插话，其实插队的应该是她才对。

    「等、等一下，现在我正在和老师说话。」

    「…………」

    她默默无语地瞪了我一眼。

    那双亮丽的薄荷绿色眼眸从浏海的发丝之间一闪即逝。

    「都是因为你和你的从者好几次妨碍上课进度，所以我才没有时间提问请老师解答。」

    「这、这件事我愿意道歉。可是那个男生他……又不是我的从者。」

    「是吗？那就是我的不是了。可是如果你是监护人，希望你多为他人著想，别让同伴在公共场合造成别人的困扰。」

    少女就连走路的步伐、按住帽子的手势都很乾净俐落，丝毫没有多余的动作。

    她的身高明明比我们这个还在一脸天真喝著果汁的少年没高到哪里去，言行举止给人的感觉却非常老成。

    那套上课中一直映入眼帘的白色外袍底下，穿著一件款式有些古旧的土黄色衬衫。

    （这套制服……我曾经在哪里看过……是哪里呢？）

    「呃，你是说占星术吗？要是你对历史与魔术的关系有兴趣，去图书馆查就好了啊。里面多的是资料可以让你查。」

    我其实是出自一片好意很认真地提出建议……可是那名女孩却深叹了一口气，态度愈发强硬。给人的感觉真不舒服。

    「在图书馆查资料？那样做的效率太差，还不如直接问管理AI……不对，是问藤村讲师来得快。而且既然你都特地来参加这堂讲座，应该也明白从文件资料乱枪打鸟得到的知识，和一个富有学识教养的人以口头传授、具有统整性的情报，这两者在情报的价值上差异有多大。可是你明知如此，却还要怠惰地占据他人的时间吗？」

    「你、你说我怠惰……」

    「哇，这个JS嘴巴可真利耶。」

    啊，糟糕……卡琳开始看出兴致来了。要是放任局面这样发展下去，届时不知不觉就会一发不可收拾，变成双方大吵的场面。

    卡琳要找人吵架是她家的事，说什么我都不想和其他听讲者闹翻，搞到被赶出课堂的下场。

    「呃──卡琳，别说了。我又没生气。」

    「……嗯？这个女生……」

    卡琳好像察觉了什么。

    少女一惊，又把帽子压得低低的。刚才老师好像称这个女孩叫春子对吧？

    「我之后其实也有其他事要办，时间其实也很赶。」

    「这、这样啊……真是不好意思。」

    她应该是从教室特地找到露台这里的吧。我也很认同她的学习热情，其实我们都是同好。

    「可是你平时好像很少来上课不是吗？如果不介意的话，我把我从前做的文件档案借给你看如何？」

    「既然你这么看不起我，还对我挑衅。那你最好有所觉悟。」

    「嗄……我说了什么不该说的话吗？」

    我根本摸不透这名少女的地雷在哪里。

    我对卡琳露出求救的眼神，可是连卡琳都只是摇摇头，表示她也应付不来。

    这时候──

    「你就别再说了吧，绘里世。」

    一名先前没有出现在教室里的女性，踩著响亮的脚步声出现了。

    而且还用很亲昵的口吻叫我的名字。

    「您大小姐来得颇早呢。」

    原本决定做壁上观的老师用很刻意的语气迎接那名女性的到来。

    「是你传讯息给我，说『可以来看看有趣的事情』，还催我赶快来不是吗？卡莲。」

    她穿著一身很传统的黑色水手服，还有一头长长的银色秀发。

    我认识这个带著一股娴雅的乡愁感、与《秋叶原》这座城市的风格格格不入的女性。

    「……千岁……你怎么突然……」

    原来是这样，卡莲刚才说的急事指的就是千岁。

    戴著帽子的女孩耳朵很灵，听到了我的低语。

    「千岁……？能够不用事先预约就直接拜访都市管理AI的市民……」

    我听见倒抽一口冷气的声音，少女立即看向千岁。个子娇小的她和千岁面对面一站，变成抬头仰望的姿势。

    「难道你是……真鹤……千岁？就是那位『圣痕』吗？」

    「──是啊。我已经很久没有听到那个称呼了。」

    「……呜……没想到……」

    少女的反应非常强烈，甚至让人以为她好像现在就要和人决斗了。

    可是她的态度却和我一瞬间想到的状况完全相反。她变得异常拘谨，向后退了三步，动作僵硬地低下头。一双耳朵红通通的，就连浏海之下露出的脸颊都变得一片通红。

    她的手指碰了一下帽檐，帽子立刻折叠起来变成固定头发的发箍。完全露出脸庞的少女再次低下头说道：

    「刚才真是失礼了──圣痕。」

    千岁静静地摇摇头。

    「你是不是有事要找卡莲，我可以稍微等一下。」

    「只、只是一些小事而已，怎么能和你的公务相提并论。」

    少女一改刚才高傲的态度，整个人僵硬到一副可怜兮兮的模样。每次看到与千岁往来的人这种大气都不敢喘一口的模样，我都觉得很不习惯。

    与少女应答的千岁虽然口吻听起来亲切，但这绝不是因为她把少女当成自己人看待。

    然后千岁的目光落在与我们同桌的的少年身上。

    那种眼神……彷佛就像是盯上猎物的白蛇一般。

    「就是这位少年啊，真的分辨不出来灵基职阶是什么。原来还有这种状况。」

    她彷佛自言自语般说道。

    老实说，我很有兴趣，完全抗拒不了那种近乎残虐的好奇心。

    受到那种目光的注视，少年究竟会有何种反应？是畏惧、敌意，或者彷佛抹杀自身存在般对千岁视若无睹呢？

    可是──少年露出了微笑。

    他的笑容澄澈无瑕，有如天上闪烁的小星星一般，打从他最无拘无束的内心对千岁流露出笑容。

    一瞬间的沉默之后，那名女子──千岁同样也对少年报以微微一笑。

    站在一旁的帽子少女似乎颤了一下。

    接著千岁好像在开玩笑一般表情和缓下来，靠近我身边，把苍白的指尖放在我的肩头上。

    「就麻烦你负责监视这位少年了，绘里世。」

    「……我知道了。」

    听到我回答时讲得不清不楚，满是不满的情绪，千岁只是微微耸了耸肩膀。

    ──这样事情就谈完了。

    既然千岁直截了当这么决定，老师也愿意配合。

    我站起身来，向老师鞠躬，便依照决定把少年带离现场。

    「那个人是谁？看起来好像很不好惹喔。」

    卡琳随后从走廊跟过来，还像个没事人般向我问道。

    唯独这种时候，她轻松的态度让我感到一丝丝暖意。

    「而且你是怎么了？不是还有事情要找卡莲莲谈吗？真的不谈了吗？」

    「没关系，我们走吧。」

    说完之后，我像逃难似地离开教室所在的那栋大楼。

第一卷 漫步群星的少年 第二章

    「这里！我想去这家店看看！牛筋炒饭！」

    我一边走著，一支手机突然伸到我面前。

    卡琳提出想要吃的午餐，是她事前就已经调查过的中餐厅。

    「这是哪里……我不知道这家店耶……什么，地下十二楼？这根本已经在水面底下了嘛，真的安全吗？」

    「绘里里，你不是很喜欢吃中菜吗？」

    「这个嘛，是满喜欢的啦。可是这间店……菜单上的菜好像全都是微辣口味的耶？这应该是日式中菜吧？」

    「喔？嗄？你有什么不满意的啦──要是让你去选吃哪家店，要嘛吃一片红通通、油腻腻的东西；要嘛就选那种单手拿著，五秒就能吃光的东西。选来选去就是这两种玩意儿无限来回。要吃超辣的料理，我去我们《涩谷》卡莲妹妹开的餐厅就好了！」

    少年正两手捧著交到他手上的手机，盯著画面看。卡琳把两手放在他的肩头上，带著喟叹的口吻向他说道：

    「听好了，你可要小心喔，少年。要是和这个味觉破坏女往来的话，你体内的所有黏膜最后都会烂掉，痛得在地上滚喔。特别是隔天早上的后劲更是让人生不如死。」

    「嗯。」

    「还、还说我呢，卡琳你还不是尽吃一些垃圾食物，小心吃到嘴巴破。」

    虽然我对卡琳挑选的店家还是有点意见，可是那里恰好离我要买东西的地方很近，去那家店吃正好顺路。

    而且这座城市的深处结构复杂，去那里探索路线对工作上也不无好处。就算从地图上可以看到一些情报，但亲自走一趟才会发现很多事情的实际情况与原本的印象差很多。

    我们在立体道路上前进，顺著道路的缓坡往商业设施云集的热闹区域而去。

    这样走虽然有点绕远路，但这里的视野更辽阔得多。

    大楼之间忽隐忽现的人工海滩上，前来玩海水浴的游客撑起的洋伞，彷佛花坛中绽放的各色鲜艳花朵，在浅海处还可以看见风浪板五颜六色的船帆。

    卡琳忽然指指我的侧腹。

    「她在问你的伤口怎么样了？」

    「……红叶小姐在问吗？」

    卡琳点点头。

    这时狂战士鬼女红叶解除灵体状态，现出实体来。

    马路的接缝受到魔力浓缩形成拟似物质的重量，发出沉重的倾轧声。

    经过的市民看到她奇异的外貌都吓了一跳。一个踏在电动滑板上轻快行进的青年身子晃了一晃，差点跌下来。

    红叶身上披著白无垢的和服，配合我们的步伐踩著沉重的脚步在我们身旁前进。彷佛马路上出现了一面分隔墙一般。

    「嗯，其实现在还满痛的。可是不会有事，谢谢你。」

    我稍微挺直身子，把手放在她的脖颈处。

    红叶的头部向前低垂下来，瞥眼一直凝视著我，然后立刻又恢复为灵体状态。

    「……嗯？红叶？」

    少年转头左看右看，战战兢兢地伸出手摸索红叶巨大身躯原本占据的空间。

    「如果你要找红叶小姐，她还在啊。她一直都待在卡琳的身旁，只是变成灵体而已。」

    「──好厉害喔。」

    少年睁大眼睛，打从心底感到惊讶。这种本事你应该也会才对。

    这只是基础概念，连常识都算不上。只要是接受一般召唤方式而出现在马赛克市的从者谁都知道，可是少年似乎还不懂得。

    「很厉害吧！我就绝对没办法坐电梯。搭上手扶梯的话，手扶梯的行进方向还会倒转过来呢。」

    「好厉害。」

    「明明还有很多其他优点值得称赞……」

    卡琳得意洋洋，把红叶的事情当作自己的事情一样炫耀。然后她忽然转头看向我。

    「你也差不多该帮这孩子取个名字了吧。都已经决定由你来照顾他了，刚才卡莲妹妹讲的应该是管理层面上的事吧。用暂定小王子这个名字来叫他，真是太扯了。」

    「……你先前还不是喊得很大声？」

    不过卡琳说得没错，其实我在心底也想过这件事。

    可是原先我带著万分自信推测出来的真名圣─修伯里已经被藤村老师绕著弯打枪，所以一时之间思考就停顿下来。

    「那位修伯里先生没有什么昵称外号吗？」

    「有是有……好像叫做圣艾克斯。」

    「听起来不是很可爱啊，不然叫他王子殿下怎么样？」

    「会不会太直接了……王子殿下叫起来也够拗口了。」

    我承认王子殿下这个称呼和他很相配，可是总觉得不太像日常生活里会用的名字。卡琳也抱著手臂，一脸沉思的模样。

    「这么说也对……有非常多从者都是贵族相关出身，叫起来也很容易混淆。这个孩子可能是法国人对不对。王子的法语怎么念？」

    「你自己上网查查看嘛……我记得好像是Le Petit Prince吧？」

    应该是这个称呼，这是《小王子》在出版国法国的原文标题，所以我还记得。如果用英文的话就是The Little Prince。

    「唔，既然Prince的法语念做普兰斯，那就称呼他为普兰怎么样？」

    「普兰──」

    意思上还是王子，可是这样听起来变得更像是人名。

    「那我就暂时称呼你为普兰啰。然后还要让你戴著识别标示，要是你在路上走失，我可就麻烦了。」

    少年出乎意料带著一脸明白的样子点了点头，我到现在还是不知道他究竟听懂了多少。

    「普啷～～」

    「不要拉长尾音，是普兰。」

    卡琳看著暂定称为普兰的少年与我之间的对话，开朗地笑了。

    「就像绘里里说的，希望你真的是『小王子』喔，普兰弟弟。」

    「……现在先别去查他的真名，更重要的是得找到他的御主……」

    依照惯例，当事者依然一副傻乎乎的样子。

    等到我们身边没有行人经过，卡琳一下子靠过来，在我耳边低声说道：

    「还有，刚才那个很不好惹的人是谁……？」

    虽然她蹙著眉头，一副严肃的模样，但怎么看都是假装出来的。身分不明的从者先前引起她的兴趣，而这件事也因为不同的原因刺激了她的好奇心，她肯定是乐在其中。

    「她好像叫做圣痕是吗？那是什么意思？绘里里刚才是喊她叫千岁对吧。」

    卡琳把头放在我的肩膀上，又贴得更近。真是烦人。

    「好啦，快告诉我啊，绘里里。我想肯定有什么内幕，不方便有人到处打听的案件。」

    「……那你还问，还有你贴得太近了。」

    「不好意思，我猜错你的忍耐度了。你应该认识那个人吧？那身制服超复古的，如果她是卡莲妹妹的朋友，那身打扮倒让人不意外……会是那所学校的学姊吗？该不会是什么很有名气的人吧？」

    卡琳当时恰巧也在课堂上真是算我倒楣。

    而且实际上千岁也不是什么不能让人知道的神秘人物。只要用适当的方式上网搜寻，或是询问卡莲系列机型的话，马赛克市的所有市民都能知道她的存在。

    「该说她有名气吗……以前是很有名啦。现在也没那么多人知道她了。」

    我放弃挣扎。索性向卡琳坦白还比较好，省得让她乱问乱猜一通。

    「千岁她……是我祖母。」

    「……嗄啊？祖母？你是说，她是你奶奶？」

    「对，是我奶奶。」

    「…………什、什么……？」

    这个答案想必非常出乎卡琳意料之外，她的表情都僵硬了。

    我和卡琳已经算是老交情的欢喜冤家了。这可能是从她得知我没有圣杯以来，第一次露出这么尴尬的吃惊表情。

    即便如此，卡琳似乎还是压抑不了高涨的好奇心。

    「大战之前的人不可能变得那么年轻吧？就算可以，或许也得把令咒耗光才能勉强──」

    「千岁的外貌从很久以前就一直是那样，但她真的是我祖母。」

    「真的假的？」

    「她也不算是知名人士，应该说知道的人就是认识她。那个戴帽子的女生或许也是那方面的人。」

    「意思就是说……是魔术师了……绘里世，原来你家老奶奶是真正的御主啊！糟糕，我问了一件不该问的事……呜哇……」

    卡琳脸色大变，用手摀著嘴低下头。就连普兰少年都一脸担心地仰望著她。

    「哈哈，看到你吃惊成这样，也不枉费我把这件事告诉你了。」

    我露出尴尬的苦笑，总觉得有些不对劲。

    「对、对不起啦。」

    「没事的。」

    ──血脉从战前延续到现在的真正魔术师。

    这意味著那个人与之前的圣杯战争有著一言难尽的因缘。

    卡琳自己过去也很少提及自己家人的事情，这似乎也是战后出生的新世代才有的一种感觉。所以我对卡琳的家庭状况也所知不多。

    她的老家位于《涩谷》地区，家中有兄弟姊妹，就在同地区的国中上课。

    卡琳的双亲与其他同世代的人们一样，都是经由后天因素得到「圣杯」的人。可是他们却没有接受「圣杯」，坚持不使用「圣杯」的力量，就连《令咒》也不曾用过。

    这种情况代表他们的从者根本没有召唤出来，就这么放著。也有少数人是像他们这样的。

    卡琳双亲那种完全不接受「圣杯」的态度，当然也影响到他们对女儿卡琳的养育与教育方针。

    鬼女红叶这种外表看起来就很特异的从者，我不认为在他们家能得到多少善意的眼光。

    卡琳之所以不常乖乖待在家，老是往我这里跑，或多或少也是因为这个原因。

    我想可能是因为我自力更生，又是一个人独居，看起来与家人的束缚无缘，所以她也才能放松一点吧。

    ＊

    有好一阵子卡琳都沉默不语。

    ……可是当我们在选上的中餐厅即将吃完午餐的时候，她已经完全恢复平时的态度，又吵吵闹闹起来。早知如此，说不定我应该要用更严肃的反应去压迫她才对。

    用完餐之后，我们一行三人直接前往要办事的地方。

    ──人称「秋叶原百货」。

    这里位于铁路高架桥下，是一处有无数小卖店栉比鳞次的魔术用品街。

    听那些看起来就像怪叔叔一样的店老板说，这里过去好像是贩卖电子用品的场所。秋叶原百货的称呼也只是当时他们之间的暗语而已。

    市民得到高实用性的《令咒》，开始接触魔术之后便互相分享情报，建立一种特有的魔术文化。

    在正统的魔术师眼里看来，这些只不过是好笑、可笑又该封杀的业余活动而已，可是《圣杯》以及都市管理AI却都容许这些活动的存在。

    可能是和这座城市具备对某种事物狂热的性质很相符吧。

    我也是其中一个经常利用这里的人。

    像宇津见绘里世这种没多大年纪的青少年之所以能够勉强继续干这门「死神」的生意，当中有几成因素也是由于这处有如魔窟般的空间。

    秋叶原百货在表面上只不过是以观光客为主的当地特产商店。

    贩卖的商品包括充满《秋叶原》风格、怎么看怎么怪异的御守、诅咒道具以及摆设在房间里好看的装饰品等等。

    这类道具当中，也有一些只要使用者耗用《令咒》，实际上真能发挥一点微弱效果的东西。这种东西可以说就像是一道门，能够决定《令咒》所具现化的魔力是什么导向、什么性质。

    卡琳原本和普兰少年一起东张西望，也终于发现有兴趣的商品而驻足。

    「喔，这个怪怪的可爱娃娃，原来在这里有卖啊。这东西啊，现在在我们学长姊的班上可流行了。」

    「哇，好恶……这是什么？是那种代替主人遭遇不幸的玩意儿吗？」

    「听说只要戴在身上就能梦到从者，不同的人偶好像有不同的梦境内容。」

    「是喔……」

    这种效果听起来就像是骗人的，而且打从一开始就和我没关系。我知道卡琳提起这件事没有恶意，但听在耳里总不是很舒服。

    「我买一个给你好了。」

    「给我？我才不要呢。」

    「别这么说嘛。」

    结果这做梦娃娃最后被塞到普兰少年手中。

    走著走著，当我们逐渐走进如迷宫般复杂的百货公司深处，周遭的模样为之一变，就连顾客看起来都有点诡异。

    当中最夸张的就是魔术师英灵《Caster》参与经营的商店。

    他们亲手从头制作的独特道具，或是拿既有物品进行调整校对过的咒物，在这些店里都以极高的价格贩售。

    此时正在治疗我侧腹上伤口的灵液也是一样。仅仅几滴分量的药水就放在一个只有小指大小的瓶子，价格相当于我一个月的生活费。

    （我也得补充一些咒具才行。可是这不是今天来的主要目的……）

    这里是一处位于深处通道的其中一个角落，附近没有人走动。

    卡琳的脚步好像被钉住似地停了下来。

    少年同样也在她身旁停止步伐。讲得更具体一点，他的额头撞上了什么东西，整个人踉跄了一下。

    「好痛……」

    「等、等一下，绘里里──这里好像走不过去。」

    她说的话听起来好像在搞笑，但并非如此。

    「这里有墙壁。」

    少年站在通道半路上，双手在空中上下移动，好像在表演默剧一样。另一方面，卡琳的内心似乎也感觉到某种模糊的抗拒感。

    因为地点的关系，我立刻就察觉有状况。

    （阻隔灵体的萤幕……？）

    我现在才初次发现有这种机关。不管是实体化的从者或是卡琳那个已经化为灵体的鬼女红叶都受到阻挡，无一例外。

    红叶在卡琳身旁现身，钩爪尖端刺进那面看不见的墙壁。受到爪子施压，一道高密度的魔方阵有如半空中的染渍一般闪闪发亮。

    不只如此，她的身子还用力往前挺，想要用头去撞魔方阵。周围的墙壁与地板发出倾轧声。就连少年都在红叶脚边努力地帮忙往前推。

    「……喔喔喔，红、红叶小姐！？」

    我还来不及拦阻他们，一名体格精悍的中年男子从通道阴暗处露出脸来。我见过那张脸，他就是我想要去的那家店的警卫。想当然耳，他也懂得魔术。

    「喂，别搞破坏！」

    男子粗暴地挥挥手，想要让卡琳他们离远一点。

    「你可以过来，你们几个不行。别在这里闲晃，快叫他们回去。」

    「但他们和我一起来的。」

    男子面无表情地摇摇头。

    「……嗯～～」

    「怎样啦，这家店不做生客的生意是吗？开什么玩笑嘛！哎唷，仔细一看大叔你好像还挺帅的喔。」

    「卡琳……」

    卡琳一下子大声抗议，一下子又想给人家灌迷汤，忙得不可开交。我赶紧要她别再说了。

    稍微考虑了一下，最后我还是决定回头，不进店里去了。

    卡琳的情绪还是很激动，抱怨个不停。

    要是只有她这个御主一个人的话，说不定就可以进店去了。

    「那家店是怎么回事？防得那么严密。到底是卖什么的？」

    「那家店贩卖古代遗迹物品、艺品、盗墓品──也就是专卖遗物的商店。」

    「衣物？」

    「异物？」

    「这个嘛……如果说是『召唤用的媒介』，这样你们了解吗？」

    卡琳摇摇头。新世代的人对这个名词很陌生，或许也是理所当然的。

    换句话说，这家店专门进一些能够当作召唤倚托的媒介物品，然后卖给客人。

    这家店是由某位年老的魔术用品采购人，以及一位在旧人类史上以富商闻名的英灵一起经营的。

    我知道那家店贩卖的都是一些价值连城的贵重物品，但从没意识到店里的警报系统。再说这家店根本不是小孩子会来的地方。

    卡琳听完之后两眼发光。

    「那岂不是一座宝山了！？那家店里应该满满的都是探险家、考古学者心心念念的梦想吧？」

    「或许吧。可是在不同的人眼里看来，也可能认为那些东西只不过是一堆无趣的垃圾而已。那里也没有什么用来给人看的展示物，比起博物馆来说更没什么看头。」

    可是想要穷究降灵或是召唤术的魔术师而言，那家店的商品可都是令人垂涎三尺的好东西。

    （那个女人……昆德丽设下的陷阱……要是小魔怪格雷姆林有召唤媒介的话，肯定是在这家店里交易的……）

    我就是这么猜测，所以才直接前来查探的。可是这时候天外却飞来意外的建议。

    「没办法带普兰弟弟一起进店里去，真是太可惜了。」

    「──嗯？」

    卡琳说了一句我根本想都没想过的事情，害我还迷惑了一下。

    「因为绘里里，你不是要让普兰多看看各种遗物吗？想看他会不会有什么反应。」

    「……啊…………」

    我用极为暧昧的态度点点头。卡琳露出有些严肃的表情，看著我的脸说道：

    「欸，绘里里……你刚才是不是露出『原来还有这个办法』的表情？」

    「的确还有这个办法耶……」

    「喂。」

    店家不可能随随便便让我们去看那些贵重的商品。可是对方也是生意人，要是交涉得当，情况也很难说。

    而且他们贩卖过那些可能危害社会安全的媒介品，只要我暗示要上报给都市管理AI也就是老师知道的话，或许也有可能强迫他们就范。

    「绘里里真是头脑少根筋耶，亏你刚才还教训我，说什么我们不是来逛街的。」

    「……非常不好意思。」

    ＊

    卡琳表示差不多该回去，所以我陪著她一起前往《秋叶原》站前。我也很想尽快把她赶回家去。

    午后的站前广场有许多市民来来往往。餐车上飘来令人食指大动的香料气味，街头艺人吸引了一面厚厚的人墙。

    少年好像走得有点累了，无奈之下我也只好牵著他的手走。

    他的手掌又小又纤细。我现在还抓不准到底要离他多远、要用多大的力气握住他的手。

    （这根本就是在带小孩……不管是换做是谁看到都会认为我在带小孩）

    想到之后还得继续照顾小孩，我顿时感到心情沉重无比。

    他既不是经验丰富、值得让人尊敬的英灵，也不是冷酷精明的异端之人。

    这个少年完全打乱我的节奏，可是卡琳却和他相处得很好，这段时间确实也让我轻松不少。

    和卡琳比带小孩的功力高低一点意义也没有。虽然我一直这么告诉自己，可是同时心里或许也感到有些嫉妒、有些烦躁也说不定。

    「要是你又有工作的话，记得要叫我啊。除了考试期间之外，我都会过来的。」

    「我不是说不行吗？就算没有考试，你也不用过来。」

    面对广场的大楼墙壁上有一面巨型萤幕，正用非常大声的音量播放画面。

    我当成是一般广告，根本看都没看上一眼。可是卡琳好像发现了什么，锐利的目光跟著影像移动。

    「──」

    萤幕上两名从者正打得如火如荼。

    多角度摄影机拍摄的影像剪辑成节奏紧凑的画面。

    从者施展出来的宝具画面配上炫丽夸张的字幕。

    每当宝具攻击的旋绕余波冲上观众席，屏壁总会在千钧一发之际启动，挡下阵阵余波，让躲过一劫的观众每每都会兴奋地发出惊叫与欢呼。

    无人机摄影机飞在天上，把多位从者身影交错的战场全景拍摄入镜。

    那是一座模仿罗马的圆形斗技场「Colosseum」而精心打造的体育馆，建筑规模更是远大于原本的斗技场遗迹。

    「看到了吗！刚才的画面你看到了吗！？」

    「谁知道那是什么。」

    「嗄？绘里里，你该不会……不知道『圣杯淘汰战』吧？」

    看卡琳一副不可置信的模样，我有些生气。

    「……不就是现在斗技场里的表演吗？我没兴趣。」

    画面上正在广告另一场淘汰赛即将开始，站前广场的人们纷纷驻足，抬头看著萤幕。

    「你的意思是说，你住在《秋叶原》但从没观看过圣杯淘汰战啰？」

    「没看过又有什么关系。那只不过是一种游戏罢了，事先套好的假比赛而已。」

    「什么？这句话我可不能当作没听见──你看一下画面。」

    「不是跟你说我没兴趣。」

    「看一下有什么关系，快看！」

    「等一下，卡琳──呜啊。」

    卡琳用两手夹住我的头，硬是逼我抬起头来看萤幕。

    萤幕上正在播放过去竞赛的精采片段。

    画面上因为宝具的蹂躏而扬起漫天沙尘，有一个人压低身子从沙尘中猛然冲出。

    那种异于常人的脚力的确是从者没错。

    那是一名身穿深紫色铠甲的女性骑士。

    她的长发飘逸，纵跃闪过敌人射出的箭矢，贴附在竖立在斗技场中几根大石柱的侧面上。

    敌人的斩击紧接而来，底部应声而碎的石柱整根飞上了天，可是攀附在石柱上的女骑士安然无恙。

    制作单位还很细心地把女骑士有如杂技般的身法用慢动作重播。

    下一秒钟，女骑士看准敌人出招势道已竭的时机，一口气逼上前去。

    她手中细剑出鞘，绽放出魔力的光芒，同时带著破风声深深刺进敌方从者的身躯内。

    正是毫不容情的致命一击。

    脊髓被精确无比的攻击粉碎的敌人再也无法维持实体，分解成一颗颗光粒。

    （看起来好痛……那个英灵消失并不是回归英灵之座，但他受的伤说不定会深及灵基。御主恐怕也没办法全身而退。）

    ──Game Over。

    华丽的闪亮字幕打出最后优胜者的名字。

    「淘汰战的优胜者是从者Saber『加拉哈德』。

    ──御主『小春&#8231;F&#8231;莱登佛斯』……」

    （小春？咦……加拉哈德！？）

    观众席爆起一阵喝采，祝福的花瓣几乎掩盖了整座斗技场。

    象徵圣杯的标志与月桂冠所组合而成的徽章在银幕上旋转，画面接著切换到赛后采访。

    表情精悍的女骑士应答中看不出一丝疲惫。

    蓝色光泽的头发，亮丽的薄荷绿眼眸。

    「……啊……」

    我终于理解卡琳想要表达的意思了。

    「那个女骑士──看起来很像是那个也有来上旧人类史课程的女孩子是吗？」

    「是不是？很像对吧？」

    女骑士回应采访的口吻以及那种彬彬有礼的态度也很像她。

    可是外表的年龄不一样，声音也稍微低沉了些。那名女骑士虽然年轻，但身形看起来至少也有十五到二十岁之间，那个戴帽子的女孩大概差了十岁左右。

    「就是啊。我总想好像看过她，一直觉得很好奇。」

    这意料之外的关联性让我也萌生一点好奇心。

    「会不会是和她有什么关系的人？」

    「才不是，那就是她本人啦！小春这个名字应该是假名。她可是圣杯淘汰战的知名选手，隐姓埋名来参赛的。」

    「咦？可是──」

    我掩饰不住内心的混乱，结果卡琳傻眼地拍拍我的肩膀。

    「绘里里，你连这件事都不知道吗？连我弟弟都知道喔。」

    「你很烦耶，那种事情我一定得知道吗？」

    「喔，是吗？」

    关于一些基本事项我当然也知道。

    圣杯淘汰战简单来说就是一种运动项目。选手遵守既定的规则互相较量，是一种安全又合法的游戏。经由程式管理者获得《圣杯》的认可与管控之下，参赛者可以使用威力强大的武器，甚至能够解放宝具。

    换句话说，对我这个只能在黑暗中打滚挣扎的人而言，这项活动是离我最为遥远的世界。

    「加拉哈德？连『圆桌骑士』都现世了吗？出现在《秋叶原》这座城市里？」

    我不相信，太令人难以置信了。

    「圣杯骑士」加拉哈德。他是「湖上骑士」兰斯洛特的儿子，也是亚瑟王旗下圆桌骑士当中品行最为高洁的圣骑士。

    （而且加拉哈德……是女的？真的假的……）

    更令我大受打击的是老师竟然完全没向我提过她的存在。

    那是因为圆桌骑士与圣杯战争有极深的渊源，具有强大的魔力，甚至足以影响城市运作的机能。更何况对象是「圣杯骑士」的话，可能造成的影响就更大了。

    「那些从其他城市到《秋叶原》来的人，都不知道有多少是为了圣杯淘汰战而来的。」

    「我知道比赛举办期间粉丝会吵闹喧哗，搞得斗技场周边的治安乱七八糟。我们可是受害者啊。」

    「喔……那真是辛苦你了。」

    「再说──那种玩意儿根本就是坟场，一片大坟场。」

    卡琳一脸我什么都懂的表情看了令人厌烦，我很想赶快结束这个话题，口气忍不住暴躁了起来，可是这的确是我内心真实的想法。

    「什么圣杯淘汰战，真是太荒谬了！就是一场游戏、儿戏不是吗？我真搞不懂那些把英灵当作珍奇动物拿来取乐的人脑袋里怎么想的，参赛选手也被当成揽客的工具。怎么可以扭曲英灵最宝贵的内心，或是赤裸裸暴露出来。还把他们穷尽一生学会的战斗技术当成一种表演，这样对吗？英灵已经不再是我们的奴隶了耶！」

    卡琳只是看著我，毫不退缩。我又继续讲下去。

    「──在场边加油打气的观众想必觉得自己好像和选手一起并肩作战，但等到观众看到厌烦，他们也不会那样想了。那些只是坐在安全地带观战的人怎么可能了解从者的感觉。」

    圣杯淘汰战就只是一出丑陋的闹剧，刻意让人们对英灵产生错误的认知。

    卡琳耐心等我一口气说完之后，才带著深沉的怒气说道：

    「你可别把别人用心筹办的工作看太扁了。」

    她一把抓住我领带的一端，用力扯了过去。

    卡琳的眼眸在我面前燃著怒火。

    「老实说我也没有认真看过圣杯淘汰战，可是绘里里，你那种态度是不对的。」

    「什么？」

    「一个人做事认不认真，怎么可以任由他人说了算。」

    「……呜……」

    我本来立刻就想回嘴，可是她的眼眸中有一种魄力，令人开不了口。

    「不管是游戏还是展示，站在场上的都是活生生的人类，使尽浑身解数想让观众看得开心。那些从者也并非只是乖乖听从命令，才过关斩将打赢淘汰赛的。怎么？有人死了就很了不起吗？一定要搞到国破家亡、时代变迁，没有这种震撼力的话就是骗小孩的玩笑吗？除了你努力学习的人类史上所记载的工作之外，其他工作都微不足道是吗？」

    「……我没有这么说……」

    「拜托你，别再只崇尚那些一般民众绝对无法了解的传统思想好吗？绘里里。」

    「你又怎么会了解，像你这样的……新人类……」

    卡琳倒抽了一口气。

    她的眼眸露出畏缩的神色，咬了咬嘴唇，然后微微叹了一口气说道：

    「──是这样没错。」

    「………………」

    我说了不该说的话，内心一股后悔莫及的苦涩情绪盖过怒气涌上心头。

    「………对不起，我口气太重了。」

    「没关系啦，不用勉强道歉啦。这点事情你就要道歉的话，以后还要怎么说话。」

    卡琳没有流露出卑微的态度，她也明白自己平时讲话多么不客气。

    她最讨厌忍耐，所以情绪经常发泄出来，我们也常常吵架。

    ──但我们绝不会让失和的关系一直失和下去。

    卡琳用左手抓住我的右手，用力按在她的胸口上。

    之后她放开右手，向我伸过来。

    「………卡琳。」

    我畏畏缩缩地握住她伸出来的右手，放在自己的胸口之间。

    伸手所及之处，隔著一件制服衬衫我可以感受到卡琳的心跳鼓动。

    而卡琳也可以感受到我的心跳。

    这是只属与我们两人的小小仪式──很简单的一项约定。

    我们的额头彼此靠近，静静说道：

    「我们会吵架，就代表还不了解吧？」

    「……了解我们彼此吗？恐怕这一辈子都很难吧。」

    「这样也没什么不好啊。」

    卡琳咧嘴一笑。

    「唉呀，以前是人家的身高比较高的说。」

    「……只差一点点而已吧。」

    「谁叫你突然巨大化，一下子追过我。」

    「我是成长期嘛。」

    「蛤？我也是啊！」

    这次连我也笑了。

    ──我就是我，卡琳就是卡琳。

    不用分什么新人类或是「圣杯」云云，我们早就已经知道彼此是完全不同的个体了。

    不同的意见会有所冲突，那是理所当然的。

    可是我们彼此都是唯一的，要是失去对方的话，再也找不到另一个人可以替代。

    （……失去……？）

    卡琳一惊，看了看周围。我也一阵愕然，转头看向四周。

    「……小不点跑哪里去了？」

    「呃、啊……！？」

    ＊

    我们就在站前广场熙来攘往的人群中和普兰少年走失。

    就在我们注意力被大萤幕吸引过去还吵了起来的时候，他不晓得消失到哪儿去了。

    「识别标签呢？绘里里。」

    「呜……其实我还没帮他戴上。」

    「不会吧，你这笨蛋…………」

    我们两人正慌乱地你一言我一语的时候，卡琳忽然转移注意力。

    她正在默默地与灵体状态的从者对话，也就是所谓的心电感应。

    「……唉，小红也说刚才一直在关心我们吵架的事情，没有注意到小不点。」

    唉呀……卡琳发出自责的叹气声，用《令咒》显现的右手按住额头。

    我可以想像得到红叶内疚地垂头丧气的样子。

    「不对不对，这不是红叶小姐的错喔。啊，可是，真是糟糕了……」

    我现在最主要的工作就是保护从者，结果却……

    根本和当保母没两样……不久前我还自以为了不起，觉得这件工作不过只是带小孩而已，结果没多久竟然让人走失，还有人像我这么没有责任感吗？

    按照过往的状况，卡琳还是一样乐观，一边笑著说马上就可以找到他，然后帮忙分头去找人。

    我的胃都缩了起来，内心的担忧程度也直线飙升。

    可是花不到十分钟，我们就找到少年了。

    「……竟然在那里……呼。」

    在广场的一角，有一名穿著夏威夷衬衫的男子正在弹吉他。那是最典型的街头音乐家，在《秋叶原》的闹区里很常见。

    少年就蹲在男子的旁边，聆听他的演奏。

    可是这场路边演奏会的客人只有少年一个人，往来的行人没有一个人驻足，所有人都快步从男子面前走过。

    我们在寻找走失少年的时候，目光总是放在其他聚集了大量观众、表演夸张的艺人身上，反而完全没注意到这处角落。

    吉他盒就放在男子脚边当作观众打赏丢钱的地方，可是只有少许零钱与钞票──这些实体货币在这座城市里已经很少人用了。看起来他的收获不怎么样。

    （这是他自己事先放在里面，用来吸引观众打赏的钱吗……）

    该怎么形容那个人才好，那是一名看起来毫不起眼、留著胡碴的男子。年龄应该也没多大才对，大概是二十五岁到三十五岁之间。

    我对那身破旧的打扮好像有一种模糊的印象。大概是我自己以前也曾经好几次在这位音乐家的面前走过，可是从来没有真正注意过他。

    那男人一头黑发都纠结在一起，仔细一看眼睛是蓝色的，鼻梁也很高，脸部轮廓有点像地中海系的人。

    （会是从者吗……）

    我立刻想到这个可能性，可是他身旁找不到疑似是御主的人物。

    吉他经由导线接在音箱上，演奏的音乐从音箱传出。就一名街头艺人来说，他的音量实在含蓄了一点。

    我对音乐一窍不通。可是像这样站在艺人面前当一名听众仔细听，立刻就能发现他的演奏其实技术卓越又很好听。

    那是一段寂寥哀切，能够触动心弦的旋律。

    在他身旁一直专心聆听的少年也是被这样的音色吸引过来的吗？那么他会不会是和艺术有关的从者？

    这一点值得好好思考。除了遗物之外，应该还有其他提示能够查出他的真名才对。

    ……只不过悲哀的是，男子演奏的曲子与度假胜地《秋叶原》明朗活泼的气氛完全不合。我认为他的表演之所以不受观众青睐，最大的原因就是在此。

    如果是黄昏时分的话或许还可以，可是现在蓝天白云、天气晴朗，没有一个市民或是观光客会想浸淫在这种充满哀愁、如同镇魂曲一般的旋律当中。

    「呜哇──好像在办丧事一样。」

    有一只手轻放在我的肩膀上，还带来一段尖酸的言词。

    正在弹奏吉他的音乐家忽然抬起目光，看向我以及刚才过来会合的卡琳。

    他停下正在演奏的双手，对我们说道：

    「你们是不是这孩子的同伴？他刚才就独自在这里听我演奏。谢谢赏光啰。」

    那名街头音乐家对普兰少年咧嘴一笑，少年也点头致意。我猜他大概没听懂。

    「是的，没错。他是我的同伴，一下子没注意，人就跑不见了。」

    那名男子直直盯著我看。

    「……你们应该不是姊弟吧。从者也不可能擅自走失。」

    他真是一针见血。卡琳走上前去理论。

    「怎么样，大叔。你怀疑吗？我们可是跑遍所有地方到处找他耶。」

    「小姑娘，可别随便叫人大叔喔。这一带有些人揽客的手法相当低劣。其他有些人还会盯上一家子人，故意假装保护迷路小孩，然后要求谢礼大敲竹杠。」

    他说得没错，所以我先前才异常著急。

    「那你们说说这孩子叫什么名字。要是讲不出来的话，我可要报警啰。」

    《令咒》在他伸出的右手上浮现出来。

    那种点点图样是一般市民，也就是后天成为御主的人特有的纹路样式。

    （这下麻烦了……）

    「普兰」这个称呼是刚刚才取的，少年到底知不知道那是我们给他取的名字，我实在觉得很不安。

    看来只好把部分状况向男子坦白，才能让他了解状况了。就在我下定决心的时候──

    男子举起两手，带著一丝嘲讽笑道：

    「骗你们的啦，开开玩笑而已。看到你们在非假日的时候还到处闲逛玩乐，我实在太羡慕了，所以才捉弄你们一下。」

    「……信不信我把你踢上天。」

    卡琳身子一旋，作势要来个后转回旋踢，恶狠狠地威胁道。

    「喔～～真是可怕。没事还是别招惹JK好了。」

    「人家可是JC喔。」

    「你们就是所谓的新人类啊。了解了解，原来是这样。」

    他从口袋里拉出一个折起来的香菸盒，目光瞟了普兰少年一眼之后，又把菸盒塞了回去。再说这个地方原本就是禁止吸菸的。

    无论如何，我觉得这个男人让人感觉很明理，应该可以说得通。

    「那个……这孩子叫做普兰，因为某种原因的关系──」

    「没关系，没关系。」

    他能从我们的态度正确做出判断，真是省了我们很多事情。

    「我们在找他的时候，是你帮我们照顾他。那这样好了……这也说不上是什么谢礼，我就拿这个──」

    地上那个吉他箱子里放著一个四方形的塑胶壳，我也不知道那是什么东西，便直接拿了起来。

    （这应该……是商品没错吧？我觉得应该是某种媒体……）

    「喔，你愿意买吗？真是不好意思呢。你有现金吗？如果要用结帐码的话，就贴在那边。」

    「哇，这个不就是『CD』吗？好好笑喔。」

    卡琳看著我手上拿的东西，笑著说道。那个男人目光一变，挺起身子来。他原本蹲在地上，弯曲著修长的手脚，我还看不出来，没想到身材还挺高的。

    「不错嘛，你知道『CD』啊？」

    「那当然，涩谷有出租唱片行啊。有些人为了追求时尚，还会把播放器挂在身上呢。我看你也别在这种到处都是街头艺人的站前表演，乾脆去涩谷比较好吧。」

    「哎呀，谢谢你的忠告。可是《秋叶原》还是比较合我的性子。」

    （嗯……？他的T恤上印著人物角色？看起来好像是动画中的女孩子……）

    我的目光停留在那人穿在夏威夷衫里面，印有花样的T恤上。

    对了，吉他箱上好像也有类似的贴纸，而且还挂著一大堆吉祥物娃娃。

    「请问……你就是……『御宅族』吗？」

    「对对对。」

    他带著得意的表情点头道。

    「御宅族」是旧世界中一群具有独特思想、创造性以及消费文化的人们的称呼。

    这种特质对他们日常的行为模式以及生活方式影响极大，已经不能只是用『兴趣』两个字去形容了。

    曾经有一段时期，他们在全球各地建立起多样化且庞大的派系，可是因为在政治层面上毫无影响力，甚至似乎还很享受这种政治上的恶劣待遇，结果就这么日渐衰落──噢不不，这可不是我个人的评论，而是老师的解说内容。

    根据我的猜测，我想御宅族应该有点类似某种宗教。

    而《秋叶原》这个地方过去有一段时间，对所有「御宅族」来说是一大圣地。

    虽然这座城市如今已经变成海滩度假胜地以及魔术商品的商店城，但还有一些商店顽强地生存下来，或是贩卖御宅族喜欢的骨董商品，或是提供他们聚会交流的场所。

    「我的名字叫做朽目。就如你们看到的，我只是一个不起眼的街头吉他手。你们常常到《秋叶原》来吗？有没有喜欢听的动画歌曲？我可以弹给你们听。」

    他一边说著，一边拨动吉他弦，弹了一段很动感的旋律。

    「──哇。」

    听见新鲜的曲调，普兰少年的双眼熠熠生辉。

    然后卡琳则是爆出一阵大笑。

    「啊哈哈哈，你的搭讪方法太逊了吧。」

    ──刚才那是搭讪吗？搭讪是用这种方式吗？

    传说在古代希腊罗马非常流行，在中世纪时期曾经一度失去，可是近代时期又重新被人类发明出来的所谓自由恋爱，在新世界也还算存在。也有一些人夸张的表示，如果没有恋爱的自由，我们将不再是人类。

    可是……这块领域对我来说如同新大陆一般，搞不好甚至比疯掉的从者还更麻烦。

    对于和我同年龄的卡琳来说，这种感觉应该也是一样……原本我是这么相信的，可是今天的她看起来有点令人不放心，好像在从事某种冒险一般。或者说那就是青春期特有的，喜欢扮演大人模样的态度吗？

    「再让我们听听刚才那首曲子吧。那首曲子很美啊，没有什么歌词吗？」

    「有啊──就写在那片CD里的小本子里。」

    我把一张纸片递给卡琳，她看了看之后有些厌烦地皱起眉头来。

    「……好……好沉重。太黑暗了……这是什么东东，看了让人心烦。」

    歌词里确实尽是一些很抑郁的词句，也难怪卡琳直接给出这么不客气的负面评价。

    「朽目先生……你是主唱吗？也会唱歌吗？」

    「偶尔唱唱。那段歌词也是根据当初作曲的印象去写的。基本上歌词都是即兴的。」

    「即兴歌词，那很有趣啊。可是……」

    卡琳接受这番说法，另一方面也提出这么一个建议。

    「可是歌词的气氛能不能再愉快一点？让人听了会想要随著旋律起舞的那种？等等，我不要动画歌曲喔，用你自己做的曲子。」

    男子随手抓抓头发，笑著说道：

    「哎──这可不符合我的个人特质耶。不过难得有客人点歌，我就试试看吧。」

    ＊

    朽目演奏的乐声再度流泻在广场上。

    先前演奏的旋律宛如轻拂过冬天河面上的薄霭，为了符合卡琳的要求，这次的旋律则像是弹跳的皮球般一转再转。

    曲调只是这么一变，好像连我们所在的广场一隅都豁然开朗一般。

    后来连经过的行人都三三两两停下脚步聚集起来，以站在最前头的卡琳与普兰少年为中心，逐渐站成一个半圆。

    （唔──我最不习惯这种气氛了……）

    ……撇开习惯不谈，我也没有这种资格。

    我开始进行战略性撤退，一步步与众人拉开距离，移动到一个能够从后面远眺他们的地方。

    （可是音乐真的很了不起……这么简单就能吸引人心，把这里变成一个截然不同的空间。）

    ──不知什么时候，红叶在我身旁现身出来。

    她和我一样找个不会打扰他人的地方趴了下来，一边静静地倾听演奏。

    卡琳终于随著吉他演奏踏起脚步，学著别人展开一场街头表演。

    「……卡琳那家伙，之前还说差不多要回家了。现在在这里跳舞真的没问题吗？」

    我轻声对红叶问道，结果她摆摆头，用钩爪在空中刮了几刮。

    「咦，红叶小姐你也会弹吉他吗？啊……你是擅长弹古琴啊。」

    老实说，我对鬼女红叶的语言还不是完全了解。

    我之所以多少能够和她沟通，主要是归功于佩戴在自己浏海上的礼装APP。

    礼装会根据过去我与她对话的样本或是卡琳帮忙解释的内容，推测红叶说话的倾向，然后告诉我大致的意涵。这就像是即时分析手语，然后进行翻译一样。

    如果是和红叶对话，因为她懂得我们对话的意思，所以翻译更是精准。

    这是狂战士职阶一定会有的其中一种问题，不过我觉得卡琳好像一点都不在意。

    就连身为御主的卡琳本人也说，她不是用言语去听闻红叶想要表达的意思，她接收的讯息并非语言，而是更初阶的一种印象。

    而我这个APP对问题最大的普兰少年却一点都不管用，老是回报给我一些莫名其妙的建议，所以我乾脆就把普兰少年从翻译对象中取消了。

    「是喔，卡琳在学校最擅长的是舞蹈课程吗？原来学校里还有这种课程……啊，人群好像又增加了。」

    广场上气氛非常热络，观众人数多到筑起一层厚厚的人墙。

    聚集的观众也被吉他演奏与舞蹈牵动，脚底下踩著节拍。

    而在人墙围起的空间中心处，卡琳全心浸淫在音乐中，把内心的激昂与喜悦直接转变为轻快的肢体运动。

    她的舞蹈又牵动朽目的吉他演奏出崭新的旋律，他的哼唱声如同另一件乐器般加入演奏。

    然后这次轮到卡琳不落人后，她也啦啦、啦、啦啦地开始拟声吟唱，感觉好像在挑衅说道：我是打从心里享受现在这一刻，你就只是那样吗？

    （……我真的比不上她啊。）

    卡琳微微渗出汗珠，长发跃动飘逸，精力十足的舞动著，连我都被她的舞姿深深吸引。

    就在这时候，红叶发出低沉的吼声。

    「什么？不，那不是搭讪啦……应该不是吧。那是卡琳的玩笑话──」

    红叶的双眼流露出空洞的眼神，礼装APP从她的侧脸什么都观察不出来。

    可是就我来说，我觉得她的表情好像带著一丝哀愁，好像很担忧似的。

    这只是我的猜想……红叶是鬼女传承中流传后世的主要人物、悲剧的女主角，同时又是最终被无情杀死的反派人物。此情此景或许刺激到她也说不定。

    一反我们这些外人的内心感受，卡琳轻巧起舞，吉他的旋律彷佛如轻纱般围绕著她。

    她的舞姿看起来是那么愉悦、那么怡然自得。应和朽目吟唱的歌词，她的歌声也传遍整座广场。

    少年同样也专心一意地聆听，彷佛想要把所有音符都记在脑海里一般。

    在少年澄澈无瑕的目光注视下，那名男子朽目继续弹奏吉他。可是有一件事让我有些在意。或许是习惯的关系，他在演奏的同时却稍微把视线移开，目光有些低垂下来，宛如不愿承认自己置身在这么一个场合般。

    ＊

    ──当天晚上。

    一位令人非常意外的访客来到我的房间。

    真鹤千岁──我的亲祖母。

    她是第一次造访这间房间。

    当我从装设在外面通道的监视器萤幕，发现一个身穿黑色水手服的人正仰头看著镜头的时候，我还揉了揉眼睛，怀疑这是不是什么巧妙的陷阱。

    「我马上就要回去，只是有件事想让你知道。」

    「…………」

    可是来者就是如假包换的千岁。

    她完全没把我设置的魔术类保安装置以及驱人用的结界当一回事，很自然地走进房里。

    如果有什么指示的话，只要寄个简讯过来，或者经由藤村老师口头转达应该就够了，可是她却特地亲自过来，让我不由得紧张了起来。

    （而且撇开这件事不谈，我和千岁本来就不算处得很融洽）

    ──肯定是和那个少年有关的事情，不可能有其他原因。

    普兰少年才刚把外带回来的正餐吃完，我尽量挑选了一些口味不会太重的菜色给他吃。

    我和千岁两人隔著桌子面对面坐著。

    普兰少年没有在桌旁，而是待在宽广房间另一头的地板上，用不太安全的方法把玩著我拿出来的玩具。

    「哎呀……那架飞机，原来在绘里世你这里啊。真让人怀念。」

    「………嗯。」

    真是大失策，这个时机真是糟透了。

    因为那是少数我从《新宿》老家带出来的其中一样东西。

    那是一架涂成红白双色的螺旋桨飞机模型。

    Caudron C.630 Simoun “F-ANRY”，世人都知道这是圣─修伯里的座机。同时这也是我最亲爱的人的遗物。

    「然后呢？有什么事吗？」

    我直接切入主题。早就知道要谈什么事，我可不想再拖拖拉拉下去。

    「欸，你们两个──彼此都这么久没见面了，至少互相聊聊近况如何？」

    这时候有一名西装打扮的男子插嘴说道。

    他身上穿著双排扣的西装背心，领子上端端正正束著一条沉稳的深红色领带。脱下来的西装外套折起来挂在手臂上。

    虽然他是忽然出现在现场，但却好像打从一开始就在这里似的。背靠著与我们有些距离的墙上，以稳重的目光凝视著我们两人。

    「…………」

    千岁带著含怨的眼神瞥眼瞪著那名男子。

    「路修斯……先生。晚、晚安。」

    「晚安，绘里世──这里有好多喝茶用的道具啊，我可以泡一杯茶喝吗？我也有点口渴了。」

    「啊……嗯。可以啊，只是……可能有点旧了。」

    刚搬来之后没多久，我还兴致勃勃地买了一些红茶，可是之后就没动过。那些红茶似乎还在。

    男子从柜子里取出一些茶叶罐，比了又比。

    普兰少年也放下模型走到他身旁，有样学样地帮起忙来。

    路修斯一边和少年有说有笑，一边还温吞地抱怨道。

    「嗯，对了。如果可以的话，希望你也别叫什么先生，就像以前那样直接称呼我路修斯就好了。你只对千岁照老样子直呼名字，不觉得有些不公平吗？」

    「好、好的。」

    与我紧张兮兮的态度相反，千岁叹了一口气，叮咛说道：

    「年轻女性生疏地和成年男性保持距离，这不是很正常吗？请你小心，摆出太亲昵的态度惹人家女孩子讨厌。」

    「哈哈，你说得没错。我会注意的。」

    遗留在男子左边脸颊上的扭曲十字伤痕，让我想不看见也不行。

    他穿著西装的模样看起来虽然很新鲜，可是脸上的笑容还是一如以往。

    ──「路修斯」。

    他是长年以来一直与千岁相伴至今的从者。

    他也是我最尊敬的男性、景仰的对象。

    和藤村老师一样，他也是打从我婴儿时期就认识我，是最懂我的知己之一。

    而他也是我的师父，以严格的方式教导当时年幼软弱的我使用防身术。

    是他教导我要像一个军人一样，抱持著钢铁般坚定的信念，就算失败也要再站起来完成目标；是他教导我失败的价值以及胜利的脆弱。

    我的思绪立刻从美化的回忆拉回现实。

    「是什么事──」

    千岁白皙的指尖轻抚著茶杯，开口说道：

    「我希望你的工作先暂停一阵子。」

    「………咦……什么……？」

    岂有此理。我的脑袋顿时一片空白。

    「──不要！我绝不！」

    我从椅子上跳起来，一拳敲在桌子上逼问对方。

    「你有什么权力，做这种──」

    她刻意摆出失落的表情，静静地啜了一口红茶。

    「………我已经和卡莲说好了。」

    这个从她口中说来好像理所当然的决定已经不可能改变。

    祖母她虽然常常开玩笑，但从来不曾乱说过任何一句话。

    既然她都这么说了，就等同于《圣杯》在马赛克市已经做出这样的结论。

    ……但就算如此，我的愤怒也不可能就此平息。

    要从我身上抢走工作？那我究竟是为什么才离家出走？

    我究竟是为什么才被从者当成「死神」般厌恶，还一边继续排除他们的？

    我勉强压抑住急促的呼吸，让起伏的肩膀平复下来，然后开口问道：

    「……一阵子是多久？」

    「你就当作最少两个月的时间，因为我有件事情要调查。」

    「所以我的工作会妨碍到你吗？」

    千岁默默点头。

    我用求救的眼光询问和我们坐在一起的路修斯。

    他也只是微微皱眉，还给我一脸苦笑。

    这是他给我的忠告，想要从千岁口中打听理由只是白费功夫。

    之后千岁问了几个关于普兰少年的问题，可是我完全心不在焉，连回答了什么都不记得。

    听到千岁问的都是一些不痛不痒的问题，我重新体会到她不可能会在乎区区一个从者。一切都是我自己误会，出现在我面前的少年根本没有什么特别之处。

    两人离去之后，我还是瞪著他们用过的茶杯看。

    如果千岁和我不是亲生祖孙的话，我还不会这么愤怒。

    如果是那样，我一定会燃起斗志，说什么都要摆脱强加在我身上的枷锁，然后还以颜色。

    但是我办不到，不战而逃的我根本办不到。

    ＊

    ──今天真是纷纷扰扰的一天。

    一天之内，既有令人愉快的邂逅，也有让人很想忘记的遭遇。

    无论如何，至少我不用杀害从者。

    所以今天还是美好的一天。

    我洗完澡，也把伤口处理妥当。

    虽然身体很想依照每天的锻炼按表操课，狠狠操上一番。可是我才重伤初愈，这么做太不智。所以我勉强做完一套伸展运动，然后早早就上床睡觉。

    我身心俱疲，连打开寝室的灯都觉得懒，在黑暗中直接往床上倒去。

    「欸，我可以把这里打开吗？」

    少年娇小的影子站在流泻著昏暗光线的窗帘之前。

    「你的说话方式还真奇怪。你是……呃，想看看外面是吗？」

    我懒洋洋地爬起来，替少年把床脚旁的窗锁打开。

    那扇窗的位置比床稍微高一点，窗外有一个窄小的阳台，低矮的栏杆不是很安全。就算从窗子往外看，也只能看到废弃大楼旁的小巷子而已。

    在夜幕之下，少年小声叹了一口气。

    不过他还是蹲在窗边裹著窗帘，让夜风吹拂著他金色的领巾。

    「因为天上有云，没有什么月光，所以直到海岸边都是一片黑暗。你可别跌下去喔。」

    「我不会跌下去。」

    「OK。」

    我又慢吞吞地走回床边，筋疲力尽地躺在床上。

    虽然瞒过卡琳，可是我昨天晚上也一样和少年在同一张床上休息。

    因为我实在懒得从仓库房间里把预备用的摺叠床搬出来。就算搬出来了，床上都是灰尘，也不可能马上就拿来用。

    而且这张房间配备的大床是特大尺寸，一个人躺还嫌太大了。

    「…………」

    可是无论床铺有多大，多柔软温暖──

    每当我亲手杀害英灵的时候，当天我都没办法好好睡上一觉。

    那些被迫走上毁灭之路的英灵在最后一刻充满诅咒的言语，总是在我耳边回荡不去。

    「啊啊……糟糕……不行。」

    一旦内心充满负面情绪，我的身体内部就会有东西慢慢渗透出来。

    那些恶灵在我的皮肤底下蠢动，又再吵著什么时候才可以登场。

    如果不裹上绷带的话，房间里又会血流成河。

    打从出生那时候，我就苦受恶灵的折磨。教导我如何和那些恶灵妥协的人不是千岁也不是路修斯，而是卡莲……是「老师」。

    老师教给我的不是如何处理，而是如何妥协的方式。她也告诉我要学习放弃，不会有人来拯救我。

    她说上天不是刻意用这种不公平的方式强加痛苦在我身上，而是给了我智慧，让我了解他人的痛苦。

    老师说我只需要原谅他，然后接受一切。

    因为我没有「圣杯」，所以才会受到诅咒吗──

    因为我受到诅咒，所以才没有「圣杯」吗──

    （这种事情根本无所谓，可是为什么唯独只有我一个人──）

    能够让我询问的双亲已经不在这世上，我只能一再自问自答，重复几百万次。

    如果想法不能正面一点的话，我就会困死在原地，一步都踏不出去。

    ──既然这样，倒不如想一想千岁来找我的意义是什么。

    千岁不喜欢出门，总爱关在《新宿》的家里，鲜少离开《新宿》。而这么不喜欢出门的人来到《秋叶原》，这件事情本身就已经显示出异状有多严重了。

    她不可能只是来和老师见一面而已。千岁关注的是整个《秋叶原》，有必要直接向卡莲下达指令。

    现在负责管理《秋叶原》的卡莲&#8231;藤村在整个世界重新建构后初期，原本是负责管理《新宿》的AI。之后她把管理权限转让给低阶的卡莲系列，自己则转移据点来到《秋叶原》。

    在都市管理AI卡莲系列机当中，层级最高的就是我的老师卡莲&#8231;藤村。其他卡莲听说都是赋予了某种指向性的复制品。或许是因为这个原因，卡莲系列每个人的个性都各自有些不一样。

    （不，应该是完全不一样吧……我也不懂这样有什么好处）

    期待真鹤千岁对自己有什么亲情根本是一大错误，绝对是大错特错。

    我根本不打算继续留在《新宿》的老家成为魔术师，即便目前我做的事其实和魔术师已经相去无几。

    根据我在工作上的经验，已经了解到「魔术师」这种人种是彻头彻尾的利己主义生物。有些魔术师潜藏在城市里，尝试用不正当的方式干涉《圣杯》。过去我和那些魔术师手下的从者交手，已经亲眼见识过他们对待那些从者是多么冷酷。

    （有什么东西在城市暗处行动吗？事到如今她才来担心我的身体状况吗……？）

    说担心是好听，其实这种担心也包含著利己的涵义，最终还是与她的利益有关系。

    虽然我不知道千岁本身的目的是什么，不过她是不是想要把我和卡莲隔绝，好让都市管理AI的负担减轻呢……

    虽然复制品人数增加，但还是处理不了。这座城市已经发出悲鸣，正在演奏出矛盾与伪善交错的交响曲。既然这样的话……

    ……那就得大开杀戒。

    必须把那些坏从者杀光、赶尽杀绝、一个不留。

    我开始自言自语起来。

    「战争……还没结束……」

    我下意识地摀住嘴，这种想法太危险了。要是一个不小心，我自己都有可能被《圣杯》排除掉。

    就算再怎么烦恼，这个问题依然还是无解。为了转移注意力，我从床铺旁的小桌上拿起一个镶嵌著玻璃镜片的皮革制品。这是我连同模型飞机一起从家里带出来的东西，那是一副骨董风格的飞行员护目镜，不过其实是骑车用的。

    耳边传来一阵惊呼，让我回过神来。

    我急忙看向窗边，半个身子探出窗外的少年就快要跌出窗外。

    我赶紧爬过去，压住他的身子。

    「你这笨蛋，我才叫你小心一点──」

    「我看不见天空。」

    ……原来他刚才是想看天空吗？

    就算上屋顶看也没什么差别，这里的天空光害非常严重。

    我愈来愈觉得这孩子的个性还挺倔的，要是放著不管的话，天知道他会做出什么事来。

    莫可奈何之下，我只好把他抱起来放在膝盖上，一边向后坐在阳台边，抓住窗帘的绑带挂钩，然后战战兢兢地把身子往外伸。

    「好了……这样应该勉强可以看到……怎么样？」

    被大楼墙壁遮蔽分割的头顶上，可以看到一小片夜空。

    不出我所料，头顶上只有模糊不清的深色天空。

    少年一边抓著我，一边很吃力地仰望天空。

    「……………」

    「………就是这样啦。」

    他只是一个连自己是谁都不知道、手无缚鸡之力的从者。

    未来不知道什么时候会变成我工作上要对付的对象。如果他真是那样的话，我应该会动手杀他。

    （……啊……）

    泪珠从少年的脸颊上滚落。

    他一言不发，身子微微发颤。

    「……我会和你一起的，直到你知道自己是谁为止。」

    我想都没想过会说出这种话，就连自己都觉得这句话只是一文不值的谎言，可是少年的体温却让我思绪混乱。

    少年坚定地摇摇头。

    「我们没办法在一起。」

    「……这样啊……说得也是。」

    他的眼泪是因为孤独吗？还是因为置身于一片看不见星星的天空下，感到很不安？

    如果至少让他在仰望的那片黑暗中，看到飞机的灯光就好了。

    让他能够依循人们的轨迹一起划过夜空该有多好。

    可是这个新世界已经没有飞机在天空飞了。

    是《圣杯》把世界改造成这样的。

    就这样，彼此形同陌路的两人躺上了同一张床。白天那个怪怪又可爱的娃娃就躺在枕边。

    一夜无梦。

第一卷 漫步群星的少年 第三章

    ──隔天。

    我拜访了某处「情报贩子」。

    与我一起前往的普兰少年这次没有再被拒于店门之外。

    这里表面上是招待观光客的高级旅馆，虽然不是很大间，但麻雀虽小五脏俱全。

    旅馆大厅是稳重的文艺复兴时期风格，在大厅的一隅，有两名礼宾接待员。

    他们是哥哥「切萨雷」，以及妹妹「露克蕾琪亚」。

    兄妹俩人称「波吉亚兄妹」，是两人一组的从者。

    虽然外貌年幼，内心却是城府深沉。这种类型的人我最应付不来。

    他们两人不管是身高体型与长相都非常相似，就像一对双胞胎一样。

    这对少年少女体态纤细又楚楚可怜，给人的印象如同天使般清纯无瑕。

    旅馆的年老老板就是他们的御主，可是谁都知道，饭店的经营事务几乎都由这对兄妹一手操办。对他们两人来说，经营生意只不过是一种余兴节目而已吧。

    切萨雷生前一直是罗马教宗父亲的左右手，自己也担任大主教，权势遍及教廷内外。而露克蕾琪亚则是以自己那副被誉为「天上仙女」的美貌为武器，一次又一次进行政治婚姻。最令人记忆深刻的就是任何与这对兄妹扯上关系的人，最后都会死得不明不白。

    波吉亚家已经成为权谋诈术的代名词，而他们的血统、对权力的执著与狠辣手腕在马赛克市也发挥得淋漓尽致。

    这个远离原本的《圣杯战争》，生活歌颂著和平的新世界，反而成为他们最好发挥的舞台。

    「哎呀，绘里世妹妹。」

    「你好啊，绘里世小妹。」

    两只手臂都放在大理石柜台上的两兄妹对我微笑道。

    「我就在想你差不多要来了。」

    「和你一起来的小男生就是没有饲主的从者，是不是呢？」

    这种冒失的玩笑话就当作没听见。

    少年好像很喜欢我的骨董护目镜，直接戴在头上就出门了。

    兄妹俩一边欢迎我们的到来，一边无声无息地把倒了酒的小玻璃杯放到我面前。一股蒸馏酒的刺鼻酒味飘散出来。

    「……我们都还没成年，好意心领了。」

    我必须慎选说出口的每一句话，小心应对。他们又换了一杯果汁递过来，正当普兰少年伸手想去拿，我抓住他的肩膀把他拉到身后。

    「你们两位是不是知道什么消息？」

    露克蕾琪亚坐在柜台旁的高脚椅上，从容不迫地把交叠的双腿左右交换，一边摇摇头。

    「很可惜，我们知道的不比都市情报网更多。」

    「可是呢，情报网是一回事……来。」

    切萨雷把一个只有小指头大小的记忆媒介放在柜台上。那上面已经用魔术锁锁住，如果是魔术锁对应的人，不用藉由智慧型手机就能直接读取内容，也就是说受到入侵的机率很低。

    「这个是……？」

    「这是从过去几天到前天为止，试图想要进行违法召唤的市民名单。我特别把召唤失败或是召唤未遂的人挑出来了。」

    「…………原来如此。」

    如果要进行彻底调查，这确实是首先必须调查的线索。

    这原本是应该要四处奔走才能得到的宝贵情报，他却轻而易举就到手了。

    非法召唤从者固然是犯罪，可是侵害他人的隐私在马赛克市同样也要处以重罚。话虽如此，要是怕被罚就犹豫的话，那还当什么情报贩子。

    「……你这么慷慨啊。」

    「因为绘里世你平时对我们照顾有加啊。」

    「彼此彼此而已。」

    我从他们两兄妹手中获取情报，代价除了付钱之外，有时候还会把我所知道城市的地下秘密消息故意泄漏给他们。

    过去我曾经处理掉一些从者，在事后才发现其实那些从者对他们两兄妹也是碍眼人物。虽然很不想承认，但我很有可能被他们玩弄在股掌之中。

    所以我必须非常谨慎。

    原本已经伸向那个记忆媒介的手指又抽了回来。

    这道看起来非常美味诱人的诱饵里面或许有毒。

    「其实我今天来找你们不是为了这孩子。」

    「愿闻其详。」

    「千岁应该已经来找过你们了吧？可能就在昨天晚上。」

    兄妹俩的反应很平淡，他们在观察我的态度。

    「──原本卡莲有工作要交给我，可是被千岁挡了下来。所以我这边暂时没生意可做了，应该也帮不上你们的忙。」

    切萨雷把手放在柜台上支颐，一边交替看著我和普兰少年。

    「生意啊……生意是吗……绘里世小妹，有很多人因为你的工作而受害，也有很少数的人因你而得利。可是呢──」

    露克蕾琪亚接著继续说道：

    「绘里世，可是你自己从这份工作当中根本没有得到任何好处喔。你就趁这段时间稍微试著放个假，好好玩一玩如何？」

    「如果你害怕过去扯上关系的人对你报复，我可以介绍不错的藏身处所给你喔。当然价格稍微有点高就是了。」

    「藏身处所……」

    我很确信。

    千岁确实来过这里，而且还用半强迫的方式对他们施压。

    可是他们似乎无意隐瞒这个状况。

    这么说来……

    他们另外还瞒著什么事。要是这样的话，我也只能出牌了。

    我煞有其事地叹了口气，卖关子说道：

    「秋叶原百货公司的遗物商店老板已经说出来啰。昆德丽当初要找材料进行非法召唤魔术的时候，有某家情报贩子帮忙从中斡旋。」

    这不是我在虚张声势，而是昨天我和卡琳分开之后，又再度拜访那家店所问到的情报。

    「最近好像有新型的灵脉寄生型陷阱开始在黑社会里流行起来，如果两位知道详情的话，我也想先拟定一些对策耶……波吉亚先生，波吉亚女士，两位意下如何呢？」

    兄妹俩当中，哥哥的表情稍微变得有些僵硬。

    虽然都市管理AI没有正式委托我调查，可是如果遇到非法企图干涉城市机构的行为，能够当场人赃俱获，我也有很正当的名义能够及时采取行动。

    「呵呵……真是输给你了，绘里世妹妹。」

    懒散地倚在哥哥背上的露克蕾琪亚发出几声轻笑。

    她从哥哥的肩膀背后伸手把刚才的记忆媒介收回去，然后又递出另一个不同的记忆媒介出来。

    「…………」

    些微的惊讶与不满扰乱了切萨雷原本的扑克脸。

    看来还是妹妹比较高超，看得比较远。

    「我们礼宾接待员的最高原则就是不向客人说NO。你说是吗，切萨雷。」

    「……是啊，露克蕾琪亚。当然是那样。」

    这两个从者一直以来都在干著如履薄冰一般危险的生意。要是我继续追究下去，很有可能会毁了他们情报贩子的生意，为了避免这件事，对方也打了一张必要的牌出来。

    ──那我的事情就办完了。

    我转头就离开大厅，一点都不留恋。

    虽然这地方既安静又美丽，却非久留之地。他们两人的可怕气氛几乎让我快喘不过气了。

    （三名伴侣与八名子女……究竟会是什么感觉……）

    那对兄妹高深莫测，神秘又难以捉摸。特别是对那个妹妹，我不禁有这番想像。

    露克蕾琪亚在历史上一直被当成是政治婚姻的道具，可是她对兄长切萨雷以及父亲教宗亚历山大六世或许都有很深的影响力。我在想，或许过去她手中一直掌握著如蜘蛛网般错综复杂的丝线，在背后操纵兄长与父亲也说不定。

    「下次再来啊，『死神』小妹。」

    「我们等你喔。」

    柜台后的兄妹俩挥挥手，目送我离开。

    「再见。」

    普兰少年也规规矩矩地向他们挥手道别。

    ＊

    接著我们来到一间餐饮店，也是为了休息一番。

    这里是古书餐饮店波赫士。

    店里四周都有旧世界的书籍环绕，感觉好像置身在一片书本森林当中，是我很喜欢来的店。

    一楼是咖啡座，空间很开阔，能够尽情聊天说笑。

    室内挑高的二楼则是陈列著无数书架，感觉好像连地板都可能被压破似的。高大的书架排列起来有如迷宫一般，之间摆放著椅子沙发，每个人都能各自沉浸在文字的世界当中。

    我蓦然想起一件事，向温和的中年老板问道。没想到老板竟然说店内的藏书有英语版《小王子》的初版书。虽然比不上作者自己的遗物，但如果要召唤圣─修伯里的话，这件逸品确实有可能可以当作召唤媒介。

    谁知即便我把那本原文书拿给普兰少年看，他依旧没有什么特别的反应，顶多只知道他能够读写英文而已。

    少年很喜欢书中风趣的插画，但还是老样子不喜欢蛇。

    我当然没有放弃调查他的真名，但继续执著在修伯里身上似乎也只是因为我自己不愿意面对现实而已。

    我一边在店里吃点轻食，一边检查波吉亚兄妹提供的媒介物里面的内容。

    结果里面有一则新闻让我的感伤一下子飞到九霄云外去。

    ──那是一则关于「劫掠令咒」的新闻。

    马赛克市里发生好几起杀人案，而这些案件都具有共通的特徵。

    被害者都是被人切断身体，夺走《令咒》而亡。

    虽然目前《秋叶原》这里还没有收到类似的案件报告，但是在其他地区已经有一般市民丧生。

    新世界已经克服疾病致死以及自然死亡，所以有机会听到的死者姓名几乎都是杀人案的牺牲者。

    即使有《圣杯》的加持，这种状况还是无可避免。

    （我一直认为自己的工作就是为了阻止这种事发生，可是……）

    这些事件之所以被视为特殊问题，是因为案情都是很晚之后才被发现。

    如果是凶手特意隐藏尸体的非正常死亡，照理说应该不是那么难发现才对。因为都市管理AI卡莲系列就是为了处理这些事情而存在的。

    可是──

    那些被夺走《令咒》的被害者，在接下来几天之内还能过著正常生活。

    （右手《令咒》被抢走的牺牲者都戴著手套，掩饰自己受伤的事情没让周围的人知道……可是在这段时间之内又没有使用《令咒》的纪录……）

    甚至连被害者与同居人的对话，以及一些没有重点的闲聊都有纪录保留下来。

    无论如何，《令咒》显现部位的伤痕都用很巧妙或是很随便的方式隐藏起来。

    事情爆发出来演变成案件的时间点，都是被害者在路上忽然停止活动昏倒的案例居多。

    或者是生活当中需要用到《令咒》，这时候才被其他市民指出伤口部位有异常，之后被害者就会立刻倒下。

    （是麻痹痛觉的药物吗，或是非常强力的催眠？不，甚至有报告提到被害者的伤势完全是致命伤，连四肢都缺损了！喉咙被挖掉一大块，这怎么可能……那就是说……）

    我感到一阵毛骨悚然。

    早在《令咒》被抢走的当下那段时间前后，被害者就已经死了。

    而被害者的尸体不知道为什么，之后还继续依循本人的生活方式继续扮演下去。

    这种异常的案件前所未闻。因为状况太过可怕，我连眼前的餐点都吃不下去了。这应该是从者或是魔术师下的手。如果牺牲者丧生与案件爆发有时间差的话，不管哪一个都有可能。

    搞不好《秋叶原》这里可能已经有人牺牲了！我怎么能坐视不管。

    我吞了一口唾沫，忍不住环顾整间餐饮店。

    目光不禁凝视著那些戴著手套或是衣服穿得特别多的客人。

    恰巧一名客人手上浮现出的令咒映入我的眼帘。

    那名客人只是在和自己的从者通讯而已。

    听说过去的《令咒》与新世界的《令咒》有很大的不同。

    在原本的《圣杯战争》当中，《令咒》的使用次数有限制，有设定总共几个笔划。

    一般来说御主被赋予的《令咒》都是三划，一笔划只能使用一次魔术。也就是说最多好像就是用三次，用起来非常不方便。

    新世界的《令咒》在性质上则是有很大的改变。

    首先《令咒》没有分笔划。乍看之下好像还是三划，可是实际上是由更细微的图样所聚集而成。根据魔术的耗用魔力多寡，消失的程度也有经过调整。

    最大的不同就是消失的《令咒》会经由《圣杯》供给魔力，过个几天时间就会恢复。市民当中有些人天生就有魔术天分，所以回复速度有比较快的倾向，不过大致上不会差太多。

    另外《令咒》的用途原本就如字面上所示，是让从者能力更加强化的命令行为。可是因为御主与从者的关系已经改变，现在已经不再追求从者的效率，所以《令咒》多了另一种用途，那就是当作御主向自己使用魔术时的魔力来源。应该说现在这才是《令咒》的主要用途。

    马赛克市的市民当中，只有两个人没有这种后天得来的《令咒》。

    那就是我宇津见绘里世，以及真鹤千岁。

    可是千岁身上有她过去在《圣杯战争》中得到的旧式令咒。

    在日常生活上有所不便这一点，或许我们两人都一样，但总之她还是拥有《令咒》。

    ＊

    餐饮店里又走进几位客人。

    他们是三人组，其中两名身材高&#18487;，另一个则是个子娇小的女孩。

    那个女孩与站在前头的男子有说有笑，身上披著一件我最近才看过的白色外袍。

    「啊……小春……同学？」

    「……！」

    正在环视店内的女孩立刻也发现我的存在。

    普兰少年就坐在我身旁，看起来更加惹眼吧。今天她没有戴帽子遮住脸庞。

    与她同行的两名男子身材都很壮硕，散发出与众不同的风格。

    一看就知道他们俩都是从者。

    站在前头的是一名生气勃勃的壮年男子，拥有小麦色的皮肤，嘴边还蓄著饱满的胡须。

    另一个人则与壮年男子呈现明显的对比，是一个看起来有些忧郁的白皙年轻男子。缺乏色素的苍白长发在后脑勺随意扎在一起。

    「你们认识吗？小春。」

    壮年男子一边把滑下来的圆框眼镜推了推，一边向少女问道。

    「啊，是的。她是我参加的学养讲座的学生──」

    「那个人可是『死神』啊，太靠近的话，灵魂可是会被她收走的。」

    「……加拉哈德……」

    年轻男子插嘴就语带嘲讽，少女出言纠正他。

    挨了骂的年轻男子装作满不在乎的样子，移开视线。

    她的印象和在教室的时候差满多的。而且更重要的是……

    （他叫我「死神」……那个人就是加拉哈德吗？和我在街头大萤幕上看到的女骑士长得不一样……没错，和小春不一样。）

    「喔，那就是小春的同学啰。可以介绍给我认识认识吗？」

    壮年男子很亲密地向小春说道。

    他确实是叫那个女孩小春，那女孩有些犹豫地点了点头。

    我们一行人换到离店门口较远的圆桌。

    坐在小春身旁与我们正面相对的壮年男子穿著猎装衬衫，搭配一条半长裤，看起来十足度假风格。毛茸茸的粗壮手腕重重搁在桌子上，笑咪咪地看著我和普兰少年，与圆框眼镜知性的氛围形成一种有趣的对比。

    那名男子加拉哈德则是一脸毫无兴趣的样子，坐在桌子角落，身子微微靠在椅子上。他穿著青紫色，或者该说是深紫色的礼服衬衫，配上一条黑色的窄管牛仔裤，衬衫袖子卷到手肘处，裸露出来的手腕以及宽松开襟露出来的胸口显得更加白皙。

    其他客人注意到他们进入店里，虽然与圆桌保持一段距离，但不时瞥眼看向这里。太明显了，连我都看得出来。

    （真……真是尴尬……）

    真不愧是知名人士，淘汰战的明星选手。

    先前我对连续杀人案件的恐惧与焦虑就像是砰的一声阖上的书，慢慢收进暂待处理的书架上。

    男子带著和善的笑容，探出身子来说道：

    「太让我惊讶了，没想到小春的同学就是那位『死神』啊。」

    「能、能与汉尼拔先生同桌，我也感到很光荣。」

    听到第一次见面的人称呼我为「死神」虽然让我有些失措，但我是打从心里真的觉得很光荣，即使对方是在「圣杯淘汰赛」里出场的选手。

    「汉尼拔先生在我所属的小队里担任指挥官。」

    小春战战兢兢地补充说道。

    「小队……那么接下来的淘汰赛就是小队战啰？」

    汉尼拔得意洋洋地交抱起手臂。

    「没错。毕竟新人淘汰赛的优胜霸者已经加入我军，再也没有比这更令人信心百倍了。」

    「汉尼拔！不……你这样讲……我不敢当。」

    小春红著一张脸，整个人都缩了起来。

    要是天下知名的名将这么看重我，我也很不敢当。

    （我懂，我很懂……还有你也会露出这种表情啊，真让人意外……）

    「根本就是老爷爷和小孙女，不管是老人看护或是带小孩，我可都敬谢不敏。」

    加拉哈德在一旁冷嘲热讽。

    小春咧嘴露出一口白牙，对她的从者怒目相向。

    一听之下，我才知道汉尼拔的御主为了迎接比赛，正在和敌队方的御主讨论条件。

    他们在这段休息时间在小春的带领下来到这间餐饮店。扩大从者单独行动的权限也是《令咒》的主要使用方式之一。

    这一桌的情报量实在太多，让我还有点不知所措，也不知道该说些什么话才好。

    因为直到昨天为止，我对圣杯淘汰赛根本一点兴趣都没有。

    「…………」

    我小心翼翼地偷眼看向圣杯骑士。

    他吃饭的时候依然还是一副对人爱理不理的态度。自己点的烤牛肉与约克夏布丁也没什么动过，只是把红酒一口一口往嘴里送，和食欲旺盛的汉尼拔完全是两样。

    如果小春一直有在旧人类史讲座上课，就代表加拉哈德也化为灵体一起待在那间教室里。所以他认识我，还在我一无所知的情况下彼此错身而过。

    「你有这么饿吗，『死神』？想吃的话就给你吃。」

    加拉哈德说著就要把盘子推过来，小春马上伸手制止他。

    ……该怎么说呢，我觉得她也挺辛劳的。

    卡琳说过的话又在我脑海中浮现──『一个人做事认不认真，怎么可以任由他人说了算』。她是这么说的。

    有些从者已经很适应和平新世界的环境。

    另一方面，也有一些英灵过去戎马一生，把人生都奉献在战场上。

    是不是所有人都认为已经受够战争，或者内心仍然渴望著鲜血，每个人的想法都不一样。

    汉尼拔将军似乎属于后者的样子。换句话说，这应该就是「圣杯」对他的御主所揭示的命运。

    圣杯淘汰赛就成为那些想要充分发挥自己的实力，获得激扬感以及名声的人短暂开放的战场。我认为这也算是一种自由的生活方式。

    （可是或许只有小春她……不一样）

    ＊

    少女「小春&#8231;F&#8231;莱登佛斯」的出身来历，在大会提供的情报中虽然没有公布出来，但我已经查出一点东西了。

    ──「莱登佛斯家」是魔术师世家，属于「时钟塔」的降灵科这一派系。

    和那些在魔术协会里有如神明般高高在上的魔术师比起来，莱登佛斯家比较没那么高贵，继承的传统也更浅得多（不过也有几个世纪之久）。即使如此，他们似乎也甘于接受现在的立场，继续在贵族主义的派阀中占据末席之地。

    而这个莱登佛斯家正是主办圣杯淘汰战的发起人。

    也就是说，莱登佛斯家自己率先打破禁忌，把魔术协会的最高原则『隐匿神秘』推翻了。

    我很好奇在《圣杯战争》结束之后的新世界，他们在心态上产生什么样的变化。可是在我调查的过程中，更令人注意的是莱登佛斯家所研究的魔术是创造人工生命体「人造人」。

    我先前一直深信年幼的小春是新人类，可是如果她冠著莱登佛斯的姓，那么这项前提就会改变。

    我和他们一同用餐，虽然有些事情挂念在心，但仍然很珍惜聆听汉尼拔说的一些故事。他告诉我们自己率领的军队经历过的一些相当残酷的失败经验，中间还穿插著一些听了令人冷汗直流的玩笑话。

    一直听得津津有味的普兰少年这时候忽然问了这么一个问题。

    「战争？」

    别说是我，就连汉尼拔与小春、加拉哈德都带著愕然的表情回望少年。

    「战争是什么？」

    「不，战争就是……战争啊……」

    我本来想要打个圆场，可是这句话根本不算是回答。

    竟然有从者不知道何谓『战争』，这件事让我们深感不安。

    「会杀人对吧？」

    「……嗯，会杀喔。当然会杀人。杀到令人不忍卒睹的程度。」

    汉尼拔用温和的口气向普兰少年解释，圆框眼镜后的眼眸同时冷冷地凝视著他。

    「可是人类永远不会厌倦战争，战争与人类就是这么密不可分。」

    人类史上没有一天不在战争。

    （不知道战争是何物的英灵……怎么可能存在……）

    我本来期待加拉哈德能用令人不悦的嘲讽转移话题，可是就连他都一脸难堪地闭著嘴不说话。

    众人注视少年的目光太吓人，我假意请名将多讲一些奇闻轶事。这种时候我就巴不得平时聒噪的卡琳能够在场。

    这时我注意到小春若有所思地低著头。

    我蓦然向她张开嘴，话却没说出口，可是她立即便察觉我有话要说。

    「有什么事吗，绘里世同学？」

    「……小春同学，你──」

    少女举起一只手，委婉地打断我的话。

    「请叫我小春就好。和各位比起来，我还只是后辈而已。」

    「……是吗，这样啊……」

    就在我们这几句对话当下，我已经把刚才差点脱口而出的问题又吞回肚子里去了。

    （不行，不可以──这种事绝对不能问出口。怎么能问她，你是不是人造人……）

    这种问题恶劣至极，就像把侵犯隐私、歧视与自私好奇心的污水一口气全部往人家身上泼。一旦对某人有兴趣，就想打探有哪些弱点可以进行攻击……自己这种坏习惯真是太要不得。

    「……小春……的战斗我有在萤幕上看到，就是那场新人淘汰赛。真的好精采。面对那些各个本领高超的对手，竟然还能获得最后的胜利，我认为无论搭档的从者再优秀，这也是很不容易的成就。」

    「谢……谢谢夸奖。」

    少女低下头，满脸通红。

    「我知道当时的战况对我有利，我的运气也不错……但我也觉得很高兴……」

    在小春灿烂的笑容底下，看得出她以自身为荣的自信心。

    像这样一个个性坦率的女孩，我也打从心底想为她祝福。

    虽然这番赞美有一半都是向某人现学现卖，可是后来我重新看过比赛影片，也真的觉得很佩服。

    小春一边低下头，看著自己交碰的指尖，满怀歉意地说道：

    「昨天……我对绘里世同学的态度有些冒失。」

    「啊，没关系。无论是谁，要是时间不够的话都会觉得很焦急嘛。」

    「是，我昨天确实没什么时间……所以才忍不住……」

    她仍然保持谦虚的态度。

    「…………」

    我一个不小心就得意忘形起来，这种事可不能告诉卡琳。

    小春虽然年幼，却展现出一名战士的矜持，所以我也不禁敞开自己的胸怀。

    「我在想，如果方便的话可不可以请你告诉我……」

    告诉我在斗技场上看到的那位铠甲女骑士的事情。

    我觉得或许她和我那种受到诅咒的体质有关系也说不定。

    「现场解说的人也提到过你的『英灵附体』，请问那是──」

    「『英灵附体』是吗？那是──」

    少女有些踌躇，往自己的从者瞥了一眼。

    「哦，小春，你等一下。还有绘里世，你也暂时别急。」

    一直带著和善表情看著我们的汉尼拔这时候忽然插嘴，因为他嘴里还有食物，讲起话来含糊不清。

    「──如果你对她的绝招有兴趣，当然是直接亲眼目睹最好。我们不是陈述纪录的文官，而是舞刀弄剑的战士啊！你就来罗马竞技场一趟吧，来场上观看我们的战斗。再过不久，下次的比赛就要举办了。」

    「咦，你是要招待绘里世同学进场吗？可是我听说观战票已经卖光……候补名单也大排长龙──」

    应该已经没办法用正规管道取得观战票了不是吗……看到小春说得循规蹈矩，汉尼拔一边哈哈大笑，一边提醒她凡事都有后门可钻。

    我就这样和小春&#8231;F&#8231;莱登佛斯互相交换了私人的联络方式。

    小春承诺要是拿到招待票就会联络我，其实就连她自己都觉得有些疑惑。

    不只是她，连我也觉得有些跟不上事情的发展。

    （人家都这样说了，事到如今我怎么能说自己没兴趣现场观战……）

    那个男人这时候又对呆愣愣的我泼冷水。

    「和老贼混在一起可是会提早老化的喔，『死神』。」

    「……加拉哈德……先生？」

    「何必憋在心里，想问什么就问吧，别客气。你和『圣痕』是熟识，反倒是小春对你好像也是念念不忘。」

    「………………」

    我顿时词穷，不知该说什么好。下一秒钟──

    喀的一声，少女把手中紧握的叉子往下用力一挥，插了下去。

    叉尖对准加拉哈德放在桌面上的手背。

    事出突然，我和普兰少年都吓得睁大了眼睛。

    一般人类挥舞的武器在从者眼里就像静止不动一样。

    我还以为加拉哈德会若无其事地避开叉子，岂知圣洁的骑士竟然文风不动，连眉毛都没挑一下。

    叉子在千钧一发之际，刺在他手指之间的空隙。

    「这位淑女真是不懂礼数，圆桌都被你刺伤了。」

    「……我会赔偿。」

    少女为自己的失礼道歉，闭著眼睛低下头。

    汉尼拔似乎对同僚之间的争吵充耳不闻，起身离席说道：

    「──吾主在呼唤我，我必须得离开了。」

    这么说完之后，他们一行人把费用连带赔偿金额一并结清，然后快步走出店内。

    ＊

    还留在店里的我想像著汉尼拔将军的御主会是什么样的人。对方和汉尼拔将军是藉由「圣杯」揭示的命运而结合在一起的人，个性会和机灵又豪迈的汉尼拔相同吗？或者完全相反，是个冷静又严酷的战略家呢？

    （御主与从者……）

    那是一种从第三者看来很难以理解的关系，就如同小春与加哈拉德一样。

    我一边想把思绪转回先前的案件，可是内心又有一件事情挥之不去。

    ……不，应该不会吧。是我想太多了。

    要论战斗竞技的话，马赛克市当中少有人能与他们相比，这种担忧当真是杞人忧天。可是……

    加拉哈德叫我有话别憋在心里。虽然猜得出来他是指我想问小春出身来历的事情，但不知为何，我觉得他这句话好像推了我一把。

    （虽然千岁与老师都要我别插手，但我还是没办法袖手旁观──）

    我也没深思熟虑，就把普兰少年暂时交给餐饮店的老店主照顾，赶紧冲出店门口。

    我侥幸在前往罗马竞技场的路上赶上他们三人。

    我喊住他们，气喘吁吁地提出请求。

    「既然各位都知道他们称我为『死神』，可不可以听我一个忠告。」

    我一边注意别粗心让周遭的人听到，一边把事情的来龙去脉告诉他们。

    也就是我刚刚才知道的「劫掠令咒」的相关情报，这些情报就连都市情报网都还没刊登新闻，市民都还不知道。

    马赛克市各地正发生随机杀人事件，事件的结果就是契约从者消失，成了牺牲品。

    「更详细的情报……就在这个媒介当中。」

    「真的可以让我知道吗？」

    我暂时解开媒介的秘锁，当场就替换成小春个人用的符号。

    小春毕恭毕敬地伸出手，收下那个记忆媒介。

    「非常感谢你，绘里世同学。」

    「……嗯。」

    虽然我不敢说已经完全说服他们相信我的说词，但他们没有把我说的话当笑话，很认真地听我把话说完。

    「就算这座城市还没有发生案子……但不可否认观众有可能会遭遇危险。实际做起来可能有难度，不过我会和警卫人员讨论看看。」

    「就拜托你了，汉尼拔先生。」

    「无论如何，罗马总是必须毁灭的嘛！」【注：这句话原本是「迦太基必须毁灭」，出自罗马共和国的政治家加图。第二次布匿战争后，加图认为迦太基未来可能成为罗马共和国的威胁，强力主张消灭迦太基，因此在元老院的任何演说中，最后都会补充一句「迦太基必须毁灭」。】

    历史知名的名将一边摸著下颚的胡须，一边露出充满霸气的微笑。

    「这、这句话应该不是汉尼拔先生你说的吧……」

    「唔？难道绘里世是站在罗马那边的吗？这样可不好喔！」

    「我们下次对战的对手不是罗马帝国相关的人啊。」

    小春歪著脑袋，一脸茫然。

    「别理他，用不著和老头子的个人笑话梗认真。要不然他会一直说到你耳朵长茧。」

    加拉哈德还是老样子。

    请你务必来现场观赏淘汰战，绘里世同学。

    小春最后说完这句话后，一行人再也没有回头，回到属于他们的战场上。

第一卷 漫步群星的少年 第四章

    ──自从千岁禁止我从事「死神」的工作之后，已经过了几天的时间。

    昆德丽事件解决之后，老师卡莲&#8231;藤村再也没有正式委托我任何一件工作。

    我也没有办法从城市情报网优先取得情报了。

    《秋叶原》都市结界放置的重要基础点不让我进去，就连多数灵脉集中的神田明神、汤岛圣堂周边一带我都不能自由进出。

    突然被人踢出门外的我就只是一个不上学的小孩，而且还带著一个真名不明、没办法转变为灵体的棘手从者到处跑。就连看门狗的工作都做不好，我现在只是一头失败的丧气孤狼而已。

    幸好这座城市是繁荣鼎盛的观光城市，只要拿平常穿的度假装兼泳装搭配其他衣服穿，轻而易举就能融入观光客的人群当中。

    只是这种感觉真是不太好受，不管做什么事都坐立难安。

    「劫掠令咒」案件后续的情报也杳无音讯。

    我最挂心的是这个案件直到现在仍没有浮出台面成为公共事件。

    直觉告诉我，绝不是因为事件已经解决，所以没有公诸于世。只是暂时偃旗息鼓而已。

    在《涩谷》已经有「寻找失落的手腕的女人」或是「手腕女」之类的传闻出现。在学生之间已经变成一种小型的都市传说了。

    像这种传言很容易弄假成真，我个人希望不要再传下去，真的不要。反正到时候要收拾善后的人还不就是……不，我连那方面的工作都没得做了。

    ＊

    就是因为这个原因，所以我每天的工作就是带著普兰少年在街上四处闲逛。

    有时候逛一逛还会发现千岁留下的些微蛛丝马迹。我还想过乾脆离开《秋叶原》，到别的城市去算了。

    少年对很多事情都感兴趣，我也慢慢了解他有这种倾向。

    街头艺人的表演、路旁的歌手、快速绘画的艺术家，他最喜欢接触这种能够亲身感受的经验，常常驻足观看。

    因为之前遇到过街头吉他手朽目的关系，所以我也带他去「御宅族」的店里看过。除了大量的美少女商品之外，还有其他男生喜欢的玩具或是角色商品陈列得满坑满谷。可是他似乎对这类东西没有什么兴趣。

    （他比较喜欢具有原创性的「人事物」……不喜欢商品或是制品吗……）

    每次当他用眯著眼彷佛看著远方什么耀眼事物出神，那双眼眸总是在追逐著陌生的「人」。

    ……可是当他来到专门贩卖天文望远镜的地方时，反应就不一样了。他坐在一张摆明就是人造制成品的天体照片海报前，一坐就是几十分钟。

    「木星的照片？」

    「这个眼睛啊，不管我到哪里都一直看著我。」

    「眼睛？喔，你说大红斑啊。」

    「这颗星星真的非常大，非常大……」

    少年身子一抖，把戴在头上的护目镜拉下来，隔著镜片又继续注视墙壁上的海报。

    「…………星星是吗……」

    是因为我念《小王子》给他听，对他造成影响吗？虽然原本就看得出来他对天体星星有某种执著，可是造访星星的故事真的是从他内心里诞生出来的吗？

    或者说……这怎么可能，才不会有这种事。

    我一边观察他，一边谨慎小心地说给他听。

    「这张海报已经是很久之前的照片了，是大战之前的。木星上现在没有大红斑，已经变小消失了。」

    「喔……」

    少年露出非常温柔的表情对海报上的星星微笑。

    「它是不是睡著了呢，希望还有人来找它玩。」

    ＊

    ──就这样，圣杯淘汰赛的开幕日到了。

    虽然没有特别期待这一天，但我依然还是站在罗马竞技场之前。

    罗马竞技场位于《秋叶原》的外缘地带，面对著大海。

    巨型的体育场馆散发出强烈的存在感，周围的大楼相形之下显得矮小许多。一个个好比大楼般高的拱门或三层、或四层相叠在一起形成椭圆形的厚实墙壁，把内部宽广的斗技场包围起来。

    这片空间单纯就是让人类互相较量而打造出来的。在古罗马时代，这项「娱乐活动」就是赋予市民的正当权力，古罗马诗人也曾经说过这是「面包与马戏」。罗马竞技场更是最具代表性的象徵。

    和我一起来观战的同伴有普兰少年以及卡琳。

    令人感动又头痛的是，招待票那么贵重，小春竟然帮我准备了四个座位。

    因为这是双人票，本来就是为了让观众带从者一起参加的。如果能够化为灵体的话，从者就不需要票券。但就是因为看转播不够满足，特地来现场观战的，所以基本上还是一个人两个座位。可是……

    「还是没来……」

    开场时间都已经过了二十分钟，伊人仍然让人望穿秋水。

    罗马竞技场有好几处入口，每一个都已经大排长龙，挤成一团。照这样看来，我们可能来不及在比赛开始之前入座了。

    来不及入座也无所谓，但卡琳耐不住性子，大声喊道：

    「好，OK！我们进场吧！」

    「哎唷，真的好吗？你不等了吗？」

    「我说好就好！那家伙，竟然给我放鸽子……」

    这个让我们白等一场的人就是那位充满颓废气息的吉他手朽目。

    当时我手上收到四张票，想著要怎么利用，所以就试著联络身边比较亲近的人。结果卡琳自己兴致勃勃，马上就一口答应。可是她的搭档红叶却婉拒来观战，所以就多了一张入场券。

    几天前，我和卡琳又在《秋叶原》其他路上遇见朽目。

    他的表演风格还是一样沉重，路上的行人根本没人向他看上一眼。卡琳看不下去，上前又是一顿教训，而这就是事情的开端。

    「欸，我说朽目先生。你要不要看看圣杯淘汰赛的场内表演，拿来当作参考？」

    「啊？我只要有知音人愿意听我的演奏就好了……」

    「你还自以为是什么大音乐家啊？到坟墓里去扯啦，看我不宰了你！」

    在这番单方面叫骂的对话中，最后卡琳从我手上抢过一张票，往朽目留著满嘴胡碴的脸上扔。

    卡琳内心真正的打算究竟是什么？是担忧朽目身为音乐家却没人欣赏，或者本来就有意邀请他来看比赛？我虽然是「死神」，却不是没良心的魔鬼，所以也不会再进一步深究。

    ……可是卡琳的打算却落了空。

    我拉著普兰少年的手，跟在气冲冲的卡琳身后进场。

    一行人好不容易才走到场内的指定座位。

    运动场内部很宽广，呈现立体构造，看起来既新鲜又有趣。

    今天进场时特别拥挤的原因，好像是因为入场的时候加强检查手提行李以及搜身。对于工作人员盯上的观众，甚至还会检查当事人的《令咒》。在各处站哨的武装警卫人数也相当醒目。

    （要是他们要检查我的令咒，我也会挺麻烦的……会不会是因为拿招待票的关系，他们才直接放我进场？）

    这么一来，也不枉费我直接向汉尼拔提出警告了。主办单位独家掌握到在其他地区发生的随机杀人案件情报，可能也不得不采取什么对策。

    「嗨，让你久等啦！」

    卡琳和与她一起同行的普兰少年回到座位来。

    他们怀中抱得满满的，都是装著坚果的袋子以及饮料，然后把一根刚做好的热呼呼热狗丢给我。

    「这就是『面包与马戏』当中的面包啊……欸，烫……好烫。」

    「马戏就是指半场休息时间的表演吗？好像还有小店是卖粥饭的，我不晓得好不好吃，所以就没买了。」

    「喔……有粥饭啊……你怎么这身模样……」

    少年一脸莫名其妙的表情，身上从纸做的帽子到大声公话筒之类的加油道具一应俱全，看来已经准备就绪了。

    我忍不住噗哧一笑，卡琳也一脸得意地笑了。

    她现在未免太享受了吧，刚才怒气冲天的模样早就拋到九霄云外去了。这种快速转换情绪的本事真值得我学习。

    观众席排最边边的座位旁边还空出一大块紧急用空间，连红叶那巨大的身躯可能都塞得下去。像这种空间或许就是为了身形比较大的从者特地准备的。

    正在等著，场内的音乐音量忽然变大，演奏出的音乐令人热血沸腾。看来我们进场的时机正好。

    音乐一下子安静下来，看准场内归于寂静的瞬间，大会广播传了出来。如果是原本的罗马竞技场，眼前下方最前排的座位应该是贵族的座位，现在那里却迸出魔术的诡异光线，向前方延伸而出的伸展台上，一个娇小的身影向前走去，展开一对羽翼。

    同时会场上的主萤幕以特写镜头照出一名身穿希腊式白色罩头衫的少女（……或是女人？）

    『我可爱的小猪们，让你们久等了！』

    超大音量的开场问候响遍整个竞技场。

    『今天是圣杯淘汰赛的海战舞台第一次在观众面前登场。没错，说到海就会想到我，今天就让大魔女「喀耳刻」来为各位进行实况转播吧！』

    很快便有观众报以如雷欢呼，彷佛要夸示自己有多么期待一般。当中甚至有些观众还大声用不堪入耳的言词戏弄转播者。

    『OK，OK。我爱你们喔！好了，在介绍我们光荣的参赛者之前，先来让各位认识今天的两位现场解说人员。』

    随著转播者的话语，两名身材高大的男子走上伸展台，向观众挥手致意。

    『担任东军「鄂图曼」方海盗军团的解说人员就是这一位！海盗中的海盗，加勒比海的绅士！

    ──黑胡子「爱德华&#8231;蒂奇」！』

    『就是老子！』

    虽然场内嘘声大作，可是高举手臂的黑胡子本人好像一点都不在意。

    『大家都认识他吧！那就来介绍下一位！』

    『你太差劲了吧！』

    『担任西军「迦太基」方海盗的解说人员就是海军将领的霸主！要是没有他就没有罗马帝国的存在，而是克丽奥佩脱拉掌握的托勒密王朝取而代之吧！他就是──第一任罗马皇帝的心腹大将「玛尔库斯&#8231;维普撒尼乌斯&#8231;阿格里帕」！』

    （──阿格里帕！就是那个在那场有名战役「亚克兴海战」中获得胜利的指挥官。）

    原以为阿格里帕也会回应观众热情的欢呼，岂知他竟然逼问担任转播人员的魔女：

    『……欸欸欸，我什么时候变成解说人员了！你们昨天晚上突然说要招待我，我才来做客的，结果竟然是来当解说，这太莫名其妙了吧？』

    『哎呀，其实我们原本是拜托亚历山卓的「欧几里得」，结果他临时说不来了。降临者就是这样说变就变，真让人伤脑筋啊。』

    『我说你们啊……怎么偏偏叫我一个罗马军人来替迦太基方解说？还有那些画家从者，别拿我的脸来画素描！』

    阿格里帕一看就知道是很顽固的人，在小魔女百般恳求之下，这才心不甘情不愿地接下解说人的任务，惹来观众席一阵笑声。

    『请各位各自转好频道，享受自己喜爱队伍的解说吧。观战的时候要是肚子饿了，不妨尝一尝麦粥如何？』

    「…………这……这个……」

    卡琳在一旁捧腹大笑，我却整个人呆若木鸡。

    这段表演完全把骄傲的英灵当作笑柄，俗不可耐。观众根本分不清楚哪段是突发状况，哪段又是套好的表演，虚虚实实的演出品味叫人不敢恭维。比赛还没开始，我已经开始担心自己还看不看得下去了。

    （就算再低俗，还是把比赛看完吧……这种机会搞不好不会有第二次了）

    我这次来观战其实有两个目的。

    第一个目的是想调查小春那招英灵附体的秘密。她虽然谦称自己只是年轻小辈，但绝不喜欢表现出一副卑躬屈膝的低下姿态。这番志气以及当她看著战友同袍时的眼神，也让我觉得颇有感触。

    另一个目的，就是那些战士们在斗技场里发挥出的那股非同小可的魔力。

    特别是宝具的威力更是让我瞠目结舌，感到强烈的威胁。为什么那么可怕的力量不会受到限制，能够自由发挥，我实在百思不解。

    马赛克的市民与真正意味的御主不一样，市民没有魔术师那种家族血脉世世代代的遗传性传承，也没有辛苦修炼而激发的《魔术回路》。当然也不会有什么世代单传的《魔术刻印》。

    他们施展魔术的能量，也就是魔力，是《圣杯》藉由都市中的灵脉所提供的。

    那些从者也是一样，如果只是存在于现世，过著日常生活的话，不会有任何不便之处。

    但如果要施展大型魔术，或是发动像宝具那种需要消耗大量魔力且无法进行微调的魔法，那就很困难了。如果硬是要做，甚至还会危及御主自己的性命安全。

    我在工作中遇过的，大概都是那些为了某种欲望，不惜赌上自己性命去使唤从者，因而走上旁门左道的市民。

    聚集在这处罗马竞技场参赛的选手，他们的御主究竟是原本就具有魔术师的潜力，现在让这股潜力完全发挥出来？或者我先前看到的画面，只是制作单位用加工技术改得很炫烂夺目而已？我就是想查清楚这件事的真相。

    「……啊……红叶小姐。」

    鬼女红叶忽然出现在人声鼎沸的观众席旁那处原本空无一人的空间。

    她低低地侧躺著，好像很拥挤似地缩著身子，一边还和坐在一旁的普兰少年对看了一眼。

    我稍微松了一口气，目光再次转向竞技场内。

    这片场地大得离谱，长边方向前后有两百公尺长。观众上方各处都有半透明的萤幕飘浮在半空中，把战场内的景象放大出来。

    斗技场那椭圆形的平坦场地终于有了变化。

    场地中央出现几道裂缝，一边规律地相互连动，一边形成高低差很大的地形。滚滚海水流进场地中，岩礁也浮出水面。

    两艘桨帆船从场地两端打开的斜道，逆著海流乘风破浪而来。

    船体一瞬间冲上半空中，有如跃出海面的巨鲸，重重落入海面上，激起漫天水花，开出美丽的水冠。不只如此，还有几艘船以及小艇跟随其后，两军都形成一支舰队。这番表演完全是最先进场地设备营造出的成果，完全没有用到任何魔术。可是这应该不包括水面下那蠢动的巨大生物的影子。

    『让各位久等了！模拟海战即将点燃战火！

    这次的比赛概念与过去的淘汰赛截然不同，采多人对多人的大战形式！

    究竟是哪一方阵营能够成为降临在秋叶原的地中海霸主呢！？』

    主萤幕的画面往两军旗舰的桨帆船甲板上拉近。

    『──首先介绍东军！

    为鄂图曼帝国带来光荣的地中海噩梦！巴巴里的大海盗，红胡子「巴巴罗萨」！这个男人将再次成为舰队提督！

    而他的副官则是与西欧诸国因缘匪浅，圣殿骑士团最后的总团长「雅克&#8231;德&#8231;莫莱」！』

    魔女气氛活泼的转播报导，一一介绍出场选手。

    大名鼎鼎的水军武将以及在中世纪大海上呼风唤雨、恶名昭彰的海盗们在船上排排站立。

    『──接下来，最后要介绍的是东军先锋，大家耳熟能详的「飞跳八船」！天生的平家杀手「源九郎义经」！

    他是今天海战当中最危险的武士，料想得到一定会遭受敌人集中攻击。他会如何突破逆境呢！？』

    相貌俊美的年轻武士一脸云淡风轻的样子，回应场边欢声雷动的阵阵牛若喊声。

    义经转过头向背后一笑的动作让我回过神来。

    在他身后站著一名少女，介绍从者的时候并没有介绍到这个人。

    （那个人难不成就是义经的御主吗………）

    那个女孩与一身铠甲武士装扮的义经相呼应，身上穿著一袭典雅的和服，脸上还略施脂粉。可是看得出来她应该是再普通不过的一般市民。

    每位从者的背后与身旁都悄然站著各自的御主。当中还有人戴著面具，不以真面目示人。

    之前一直播放的改编自土耳其进行曲的中东风格背景音乐忽然一变，改为诡异又朴实无华，以打击乐器为主的非洲风格旋律。就连挑选音乐的品味都很糟糕。

    『仔细听好啰，小猪仔们，把你们的脑袋转向另一边去！

    对对，鼻尖向西，小尾巴朝向东！

    向各位介绍西军，也就是迦太基联军！

    来，罗马的噩梦就要站上这座竞技场上了！

    那三头翻越庇里牛斯山与阿尔卑斯山的战象英魂，此时此刻也与他同在！

    雷鸣将军「汉尼拔」降临在此！』

    环抱双臂的汉尼拔站在桨帆船的甲板上，身上穿著传统战袍，与他在餐饮店时那身度假风格的服装相比，给人截然不同的印象。虽然现场欢声雷动，但他依然表情严肃，营造出令人难以亲近的氛围。

    『他们的副手则是卡斯提亚王国的火炎之剑「熙德」──！』

    在西军选手介绍以及震耳欲聋的欢呼声持续不断之时，我的目光注视著那个女孩。

    视线停留在其中一艘船上那个穿著白色外袍的娇小身影。

    我用加强过的视力，追逐著她的身影。女孩的脸庞虽然稚气未脱，却带著精悍的表情目不转睛地直视敌营。

    那个男人就在她身后不远处。向一旁侧著脑袋，双手扠腰，好像现在才开始要做暖身操一样，看起来一点都不紧张。

    『担任后卫的是这位骑士！各位观众想必对他记忆犹新！

    他就是在前一场新人淘汰赛中展现压倒性的实力，光荣的圆桌骑士「加拉哈德」！』

    两队的选手都介绍完毕后，桨帆船开始移动，依照两军双方的想法各自摆出阵形。

    卡琳掩不住兴奋，用加油棒砰砰砰地敲打我的膝盖。

    「好精采啊！？什么海贼的我不认识，可是义经我也知道耶！」

    「那当然，我可不希望你连这种常识都不知道。」

    可是那些海盗从者应该打从骨子里就是法外之徒，想要融入马赛克市的日常生活应该很困难（就算还是有一些例外）。那么如同市民经由观战得到娱乐一样，他们在这场战斗中也会获得相对应的报酬。乍看之下这也算是一种很理想的关系，可是……

    「可是卡琳，他们说这是模拟海战。可是如果要在船上作战的话，东军的海盗方应该有利得多吧？汉尼拔先生的战象又派不上用场。」

    「不是喔，绘里里。你瞧，看看这本手册，上面写比赛后半段的时候场地又会翻过来，恢复成陆战。如果是打陆地战的话，西军总会有优势了吧？」

    「喔……原来如此。」

    这套编排显然不是为了让比赛更公平，而是要让观众看看西军挽回劣势的表现。

    如果从爱看热闹的兴趣角度来看，这的确是梦幻般的一张牌。

    就连我也一样，如果要说我对加拉哈德与源九郎义经的对决毫无兴趣，那就是自欺欺人了。

    如果这是真正的《圣杯战争》，那可真是求之不得的组合。

    「啊……原来是这样……」

    我的内心逐渐冷静下来，环视周围的观众群。

    感觉自己好像明白为什么参赛选手能够施展那种异常的力量，以及整套系统运作了。

    ＊

    「………？」

    我的颈背起了一阵鸡皮疙瘩，感觉有人从某处看著我。

    我悄悄窥探四周，注意别被对方察觉我的动静。但对方的气息湮没在嘈杂的观众席当中，根本没办法追踪。

    （对方的确在看我……而且我也感觉到有类似从者的气息……）

    我猜想会不会如同波吉亚兄妹警告过的那样，是过去我得罪过的人。

    就在我静观其变好随时临机应对的时候，我发现情绪高昂的观众席中，有一些市民的态度与现场的气氛格格不入。

    （这里也有劫掠令咒的牺牲者吗……不对）

    我过滤听觉，探索这股异样的感觉是因何而来。

    结果正好坐在我前排的观众之间的对话传了过来。

    「……火灾？在新宿吗？」

    「新宿的哪里？角筈吗？还是柏木？」

    「好像是花园町那里的样子。」

    （……花园？）

    「花园」就是我老家所在的城镇，也就是千岁居住的地方。

    我忍不住探出身子，从说话的那名观众背后窥探他手上拿的智慧型手机。

    「喂，绘里里？」

    手机萤幕上播放的是私人上传在都市情报网的影片。

    「……！？」

    那是火灾现场的影片，而且还是即时的。

    《新宿》木造平房整排都笼罩在火烟当中。

    一个浑身变成火球的人从滚滚灰烟中出现。那个火人虽然身上都被烧得体无完肤，但仍然像个没事人一样继续走著。

    他就这样走进其他人家院子里，自行助长了火势延烧。

    影片画面晃了几下之后就被切断。除此之外，情报网路上还有其他人上传市内路面电车因为起火而停在原地的照片。

    后来观众席到处都传来不安的躁动。会有这种反应也不奇怪，因为观众当中有很多人都是来自《新宿》的。

    我回头一看，就连卡琳都在盯著手机看。

    「怎么了，卡琳？」

    「听说《涩谷》站前发生死伤意外……失控的公车在平交道上……恶……好惨。什么……电车好像停驶了？这下该怎么办才好？」

    马赛克市内各个区域同时有意外发生。

    「……呜……」

    我的手腕内侧爬过一股麻痛感。

    是恶灵察觉到浓厚的死亡气息，开始蠢蠢欲动。

    我按住渗出黑色鲜血的手腕。灵障变成伤口裂开了。

    （以前都已经勉强压制住了，怎么……）

    我不应该继续留在这里。

    我自己就会成为最危险的人物，绝对会对在场数以万计的市民与他们的伙伴造成威胁。而且我很担心这么多意外事故同时发生的背后原因是什么。

    这片空间有足够人数的警卫人员，更重要的是还有许多我根本望尘莫及的优秀战士聚集在这里，就算发生什么纷争应该也应付得来。

    我该待的地方不是这里。虽然很想看看小春的战斗，但现在顾不得这些了。

    「绘里里。」

    看到我从座位上站起来，卡琳立刻察觉有问题。

    「你要走了吗？又要把我晾在一边吗？」

    「今天明明是我自己约你一起来的，真的很抱歉。可是，有一件事要拜托你们。」

    「什么事？说来听听看。」

    我直视著卡琳的双眸，然后看向身旁的少年。

    「红叶小姐……这孩子……可以拜托你帮忙照顾一下普兰吗？」

    鬼女红叶看向卡琳，好像要确认她的意见，然后微微点头。

    「当然没问题，就交给我们吧。绘里里。」

    卡琳秀出已经完全恢复，状态完整的令咒，得意洋洋地说道。

    就在我和卡琳说完正要离席的时候，卡琳的手机震动了一下，表示收到简讯。她拿起手机来。

    「──搞什么，现在才回信。」

    卡琳看了一眼简讯，傻眼地叹了一口气。

    「那个家伙……就是朽目那家伙传简讯说『很抱歉』。真是的。」

    「……只有这一句话吗？」

    「只有这一句话。」

    卡琳一脸无奈，笑容中彷佛带著一丝苦涩。

    ＊

    我走出观众席区，来到罗马斗技场的外缘。

    这里虽然是室内，但空间却很宽阔。高耸的拱形屋顶精巧地模仿罗马建筑的样式。通道沿著竞技场椭圆形的形状延伸，形成些微的弧度。

    靠墙处有许多商店正在营业，店里也有一些零零星星的市民。

    也有些人观赏店里转播的比赛画面当下酒菜，一边喝酒一边说说笑笑。

    （都特地跑来观战了……结果还是和待在家里没两样……）

    我一边快步往斗技场的出口走去，一边整理先前自己想到的念头。

    也就是说──在圣杯淘汰赛里出场的选手，由观众身上获得魔力。

    从多达几万人类的魔术师身上吸收魔力。

    这就是我想到的念头，这座竞技场并非战后才盖在《秋叶原》的建筑。

    早在整个世界重新组成的时候就已经存在于这座城市，是城市的一部分。

    因为这个异物的规模实在太大，若非刻意留存，不可能会保存下来的。

    在古代罗马，在竞技场里举办的剑斗士对决是献给众神的神圣仪式。

    （在英灵身上寄托著我们这些活在现在的人们的意念）

    那些具有名气的英灵在生前留下传说或是名字，若是愈多人知道，他们的力量就愈强大，这就是「从者」的特性。发生在故事传说背后的悲剧，有时候也会诞生出具有异常特性，称之为「无辜怪物」的从者。

    （莱登佛斯家究竟知道多少……）

    我实在很想知道这个罗马竞技场里究竟装设了多少魔术系统机构。

    ──这时候一个出乎意料的人物叫住了我。

    「绘里世小姐，我有件重要的事情要找你。」

    「……藤村……老师？」

    许久未见的卡莲&#8231;藤村出现在我面前。她一如往常，一身有如图书馆管理员的打扮，站在阴暗的外围通道上。

    （她怎么会在这里？重要的事是什么？）

    虽然内心有些疑问，但我也想问问她关于《新宿》与《涩谷》发生的意外。正当我张开口想要说话──

    就在这时候──实况转播的画面中发生异变。

    画面正在拍摄西军迦太基方的旗舰，主播魔女的怪叫声传遍通道。

    我忍不住回过头去，老师的目光也转向电视画面。

    画面中的光景实在太令人震撼。

    虽然距离敌营还有很远的距离，西军指挥官汉尼拔却拔出腰间的配剑。

    下一秒钟，他把剑深深刺进同船的副官熙德的腹部。

    「──！！」

    熙德浑身紧绷，一脸不可置信，他的御主惊慌地赶紧上前逼问原因。

    汉尼拔把满是鲜血的剑拔了出来，也不理会对方的抗议，横剑猛力一挥。

    熙德与他的御主两人在一剑之下身首异处，头颅飞出船外，掉进人造的虚假海洋中。

第一卷 漫步群星的少年 第五章

    恐惧的漩涡席卷整个竞技场。如同逼近陆地的海啸一般，一开始悄无声息，后来演变成吞没一切的翻天巨浪。

    多数的观众都很吃惊，各自流露出不同的反应。

    也有一些观众把汉尼拔将军的背叛行为当成一种血腥表演，愈来愈亢奋。他们根本还没真正了解人类御主死亡的插曲背后代表什么意义。

    连我也不敢相信，那个汉尼拔竟然──

    『──』

    连主播都不知道该怎么说才好，一边试图打圆场，一边继续转播，但之后也立刻中止了。

    不少人这时候终于知道其他地区也发生火灾或是意外事件，纷纷离开观众席向外移动。他们的存在让那些漠然旁观事态发展的观众也开始不安了起来。

    因为我已经离开观众席，只是从转播画面上看到惨剧发生，所以某种程度上还能用客观的角度去看待这件意外。身在观众席的人们看到周遭人下意识的反应，应该很容易就会被影响。

    「我们先冷静下来，绘里世小姐──已经有人通知警卫，应该很快就会进行避难行动。关于其他地区的异常状况，我们卡莲系列机目前也正在应对处理中。」

    「避难──？可是……！」

    没错。我最担心的惶恐情绪已经慢慢扩散开来了。

    主办单位利用解说频道开始呼吁观众前往避难，场内的萤幕也打出比赛中断的指示。

    可是斗技场的场地依然演出异常的光景，参赛选手已经展开激烈的战斗。两军的同船人员陷入不分敌我的大混战。

    部分陆地隆起，原本灌满斗技场内的海水迅速消退。

    「……啊……呜……」

    在画面中，第二名御主被战象压扁，成了混战的牺牲品。

    想要奔向御主身边却仍来不及的从者下一秒钟也跟著消灭。

    是谁，刚才死掉的到底是谁──

    「……现在这种情况，我们必须承认会有某种程度的牺牲，而且我们正在与各个参赛选手的御主商讨，请他们协助控制事态发展。可是……几乎半数的御主都联络不上。」

    「是因为从者汉尼拔失控的关系吗？」

    「…………不是。」

    我倒抽了一口冷气。那么这个状况是由汉尼拔的御主所引起的吗？不，不对。光是这样还不足以说明这一切。

    「老师，你早就预料到会发生这种状况了吗？」

    她满脸遗憾地摇了摇头。

    「我们设想过几种状况，这个案例被剔除在外。」

    就算是无所不能的《圣杯》，也没有足够的资源能够应付所有可能性。

    她应该已经把能做的事情都已经先处理完了，但还是无法阻止事态发生，这让她感到很懊悔，憾恨不已。从她冷若冰霜的态度下，可以看到她的遗憾。

    我让内心渐渐冰寒下来，现在是我成为「死神」的时刻了。

    「我在《新宿》设下滴水不漏的应对手段，可是连这项预测都落空了。我以都市管理AI卡莲&#8231;藤村之名，在此发布『代号&#8231;绯红』指令。」

    （代号&#8231;绯红……！）

    鲜红色的召集令──这是最高级的紧急状况宣言。我很清楚这代表什么意义。

    就我所知，自从《秋叶原》重新建构完成以来，这项指令只有发布过一次。

    「绘里世小姐，你能够分辨从者与市民吗？」

    「是的，我比任何人都更清楚。」

    「很好，那么请你歼灭所有敌对的从者。光靠警卫应付还不够周全。」

    「──！」

    期待已久的事情终于发生的喜悦，以及工作内容的残酷，让我浑身为之一颤。

    真是惊人的「委托工作」。

    若非像现在这种紧急状况，就连卡莲自己也不可能会下这种命令。而且……

    「你是说所有在斗技场内的从者吗？」

    「如果觉得可疑的话，允许你先下手为强。」

    「……最后再请问一件事情。老师，这是一项『工作委托』吗？」

    她很勉为其难地挤出一句话。

    「不是。只是我……个人的兴趣。」

    「我了解了。」

    她已经背离违反了千岁下令禁止的事项。

    这样就已经够了。

    ＊

    「我还有其他工作要完成，接下来可以拜托你处理吗？」

    我深深点头，与老师各自分道扬镳。

    好了，那么就开始执行我的工作吧。

    ──接受他们吧，接受那些令人避忌的恶灵。

    不管是愤怒、懊悔、痛苦或是恐怖，我都概括承受。

    把它们当成邻人，展开双臂慷慨迎接。

    我一边调整呼吸，一边往前方传来带著几声惨叫的喧闹声的通路走去。

    我两手往下一挥，红黑色的鲜血从指尖点点滴滴落在地上。我继续往前走，任由鲜血一路滴落。

    我立刻就明白老师命我歼灭从者的意义为何了。

    通往观众席的斜道下方，就有一群观众在互相拉扯。

    一名男子一股脑地抓住一位市民，把对方抓得鲜血直流。

    那名男子虽然穿著现代服饰，但其实是一名从者。而且以魔力塑造成的便服此时也已经崩解，开始显露出原本中世纪风格的服装。

    赶到现场的武装警卫把男子扯开，拉倒在地上，然后用犊牛式的自动步枪连续射击。那名从者比较弱，连人类都有能力反抗。

    可是用咒术加工过的子弹全都穿过男子的身体，打在地板上弹跳开来，没办法对他造成有效伤害。

    虽然遭到枪击，男子仍然立刻站起身来，又猛扑向邻近的其他市民。

    男子身旁有一名女性市民陷入半歇斯底里的状态，想要使用自己的《令咒》。但就算女子下令制止，她的从者还是完全没有要住手的意思，也不听从命令化为灵体。

    （…………这比汉尼拔的情况还更糟糕……彷佛已经失去理智一般……）

    老师先前给了我一张罗马竞技场内用的识别牌，我先确认自己有佩戴在身上。

    我打了个手势，示意警卫退开。他们看到我之后立即听从指示退了开去。

    ──我伸出「枝桠」。

    从手腕上的灵障溢流出来的污血，化为带著深沉光泽的黑色枝桠。

    我伸手一指，黑色枝桠就如成长般迅速变长。

    接著──「枝桠」轻而易举突破从者体表的护壁，一个劲儿地寻找灵体中枢在哪里，然后一把紧紧抓住「灵核」。

    「灵核」就是让从者维持个体存在的中心部位，也就是所有活动的核心。

    灵核瞬间现形。在市民眼中可能只是一片模糊，可是魔术师就可以很清楚看见灵核是有颜色的，而且每一个从者个体的灵核颜色都不一样。

    这名从者顽强抵抗，气喘吁吁地想要把灵核拉回来。

    从他身上依然只能感觉到最原始的生存本能而已。

    一名女子忽然从旁向我抓过来，就是那名拚命想要使用令咒的女人。

    「你做什么！不要这样，快住手！他是我的从者啊………！」

    「我很抱歉。」

    我也无能为力。

    危险的从者绝不能放过。因为就算是力量再怎么弱的从者，还是能够轻易掐住人类的脖子，或是把人眼挖出来。

    灵核被拉出来的从者终于再也无法维持灵体，化成无色的魔力消散在空中。

    「………我很抱歉……请你依照指示前去避难。」

    「不要……不要啊……」

    女子手背上的《令咒》逐渐变淡消失。她的内心现在想必正感受到强烈的丧失感吧。

    我勉强把哭倒在地上的女子抱了起来，交给警卫照顾。

    ──我凝视著「枝桠」的前端。

    从灵体抓取出来的灵核眨眼间就变成一片黝黑，与「枝桠」同化为一体。牺牲的从者并没有回归英灵之座。

    等到刚才那名女子的心伤复原之后，她还会重新召唤从者，《令咒》也会恢复。前提是《圣杯》还能正常运作。而且就算召唤到同名的英灵，他也没有原本的记忆。

    就在我应付一名从者的当下，开始避难的观众开始陆续在通道上涌现。我一边在挤满通道的人群里穿梭，一边连上警卫情报网，寻找下一个目标。

    之后我接连处理了好几个从者，连喘口气的时间都没有。

    我就是把那些丧失理智的失控从者身上的「灵核」二话不说全部拉出来，抢夺而去。

    一名激烈反抗的男性市民狠狠在我脸上打了一拳，把我的嘴唇打裂。

    因为我觉得他怒极攻心，气急败坏，要让他冷静下来最好的方法就是让他打一下。

    挨打当然会觉得痛，但我也只是坦然承受而已。

    男子看到我重重挨了一记，还是面不改色地敦促避难，他总算回过神来，脸色苍白地向我赔罪。

    刚才被我处理掉的是一名纤弱的少女从者。因为她的行动敏捷，我还花了一番功夫。

    （唉，真受不了……有血的味道……）

    我感觉得到那些恶灵愈来愈亢奋。

    如果是一般没有接受过训练的十四岁女孩，被人打了一下应该早就已经昏厥或是意志消沉。但很不巧的，我的工作可不能因为挨打就搞罢工。

    那个被我处理掉的英灵是什么人呢？光从她的外貌与反应，我还看不出来。虽说一些较不知名的英灵往往也会接受召唤，但我认为自己肚子里的墨水不够，只觉得很丢脸而已。

    那名从者原本的男性御主身边，应该很快就会有另一名从者出现，抚平他的悲痛。就像我过去的工作那样，可是……

    （那些被人遗忘的从者又会如何呢……？）

    我必须记下来才行──

    必须把那些从者曾经生活在这座城市的证据深深烙印在心上──

    ＊

    处理了几个失控从者之后，我渐渐发现他们有共通的特徵。

    警卫情报网上也接连有成功瘫痪失控从者的报告上传。

    虽然所有失控的从者都很凶暴，但他们并非真的有明确的反抗意志，而且不像战斗中的狂战士Berserker那样陷入激烈的疯狂状态。只要保持距离，冷静地利用灵体阻断网捕捉起来就能应付。

    与「劫掠令咒」有关的状况，在其他地区有好几件市民尸体还在行动的报告案例，可是直至目前为止，在罗马竞技场里也只发现一例而已。

    虽然应对的速度愈来愈快，可是该处理的对象也愈来愈多。

    只要有一处发生失控状况，几分钟之后在附近就发生三个从者跟著失控。彷佛失控行动会藉由灵体接触而扩散传染一般。

    最后就连警卫人员以及志愿帮忙的市民口中都听到这么一句话。

    简直就像是巫毒咒术中的「活尸」一般。

    （如果是死灵魔术的话，施法对象应该是实体才对……身为灵体的英灵怎么会变成活尸……）

    假使目的是为了夺取御主的支配权，其他还有好几种效率更好的办法。如果是为了操纵从者，相较于凶手高明的手段，现在这个状况未免太过粗鲁。

    （难道只是在散播「死亡」而已吗……）

    斗技场方面时不时会传来激烈的打斗声响。

    那正是从者交战造成的破坏声。

    如今在那片一半淹没在水里，另一半则是陆地的场地究竟发生了什么事？从剩下还在运作的监视器画面没办法看个仔细。

    咚！啪啦啪啦……一阵激烈的震动传来之后，场内的照明全都熄灭了。

    冲击波似乎影响到紧急电力与场内监视网路的中枢系统。失去联络工具的警卫们只好大声呼喊来彼此联系。

    场内的好几处出口因为严重崩落没办法通行，还在想办法继续避难的人们想要移动到另一端，又和后面往前涌的群众你推我挤，场面陷入一片混乱。

    还没受到感染的从者们冷静与周围协调，试图保护御主。可是市民因为进退不得而备感焦急，甚至有些人还草率地要求从者优先保护自己。

    （情况已经失序了……老师她……卡莲到底怎么了……！）

    场面陷入极度的混乱，就在比赛中断之后过了二十分钟左右的时候──

    突然出现在面前的人让我大吃一惊。

    「你──怎么会！？」

    普兰少年独自呆站在左逃右窜的人潮当中。卡琳与红叶都不在他身边。

    「你……你怎么自己跑来了？快和卡琳她们一起避难去──」

    「我看到有狗。」

    「狗……你在说什么！？」

    「它在叫我。」

    现在没时间和他好好讲。我赶紧尝试和卡琳联系，可是完全打不通。

    从我手臂上垂下的「枝桠」差点碰触到少年。

    「不行……现在不能靠近我，很危险。」

    在千钧一发之际，我叫他站远一点。虽然好几次撞上不知往哪里去才好的市民，但两人还是勉强躲进通道的阴暗处。

    他用喧闹声中依然清晰可闻的清亮声音说道：

    「你不是说过了吗？要和我在一起。」

    「是……我是说过……可是……」

    他仰头直直看著我，露出一种令人难以捉摸的表情，彷佛很无力一般。

    「你会哭吧。」

    「…………！」

    我是当真很想甩他一巴掌。卡琳她们此时此刻虽然置身危险当中，但一定仍在寻找这个少年。

    那些恶灵贪嗜著我深沉的愤怒，开始躁动起来。不行，我不能自乱心神。

    「……嗯……是啊。很抱歉……」

    我用颤抖的声音认错道歉。没错，是我自己要求和他在一起的，可是又何必在这时候计较这件事。

    为什么这个少年会如此撩动我的情绪？为什么我没办法像接受恶灵那样接受他？

    原本左右逃窜的人们这时候忽然被赶往同一个方向，聚集成庞大的人潮涌了过去。他们脸上全都露出相同的恐惧表情。

    （那个男人是……？）

    一个失控的从者从众人身后不远处逼近。

    他那身看起来活动很轻巧的甲冑以及如重量级相扑力士般粗壮的体魄，我都似曾相识。他是原本隶属于东军的其中一名海盗从者。

    他应该是中世纪日本的水军，与长崎松浦有关的松浦党总领。参与过潭浦之战与元寇之战，深刻影响日后日本历史的武者集团领袖。

    已经出鞘的刀沾满市民的鲜血，原本有如精明策略家的面容已经不复见。附近也没看到他的御主。

    （至少得替他了结这一切……！）

    没那么容易。虽然那个从者已经失控，但仍看得出他身上有魔力集结。全身上下无数弹孔已经愈合，即将复原。

    要是让他在这里动用宝具，伤亡将会非常可怕。我必须全力以赴。

    （可是……！）

    我想到自己身后的少年。我的力量会波及周遭的从者，能够控制得来吗？

    「──请让开！」

    年轻女孩的娇斥声从我头顶上传来。

    在上层通道和从者一起跑过来的少女一跃翻越栏杆，向空中纵身。

    （小春──！）

    小春身上的白色外袍在空中舞动，上下层有十五公尺的落差，她就这样跳下来。

    实体化的加拉哈德身形瞬间与她娇小的身影重合在一起。

    骑士一边下降一边无奈地摇摇头，伸手揽住小春的纤腰。两人顺势迅速一转，下降中的身躯发生惊人的变化。

    跳下来的两人化成一名身穿深紫色铠甲的骑士，站在地面上。正是我先前在街头大萤幕上看到的那名神情精悍的女骑士。

    （这就是──英灵附体！）

    没想到会在这种情况下亲眼看到她的绝技。

    海盗总领的大刀已经罩头劈了过来，完全不留机会让小春调整姿势，而小春也用很低的姿势挡下这刀。

    「你是……小春吗！？」

    「是的。」

    英灵附体状态下的小春长大不少，身高比我还要高。

    她的腰际挂著与加拉哈德相同的两柄剑。现在她手中举著的长剑很独特，在剑柄上垂著一块像缎带一般的布条。另外一柄剑我从没看她用过。

    「绘里世小姐，要破坏灵核才能让他停下来。」

    「──嗯，好像是这样没错。」

    「所以……我已经下定决心了。」

    小春一边使力持剑与总领交击，一边说道：

    「──不光只是下命令要加拉哈德动手。由我自己亲手解决……也算是……我对他们的……」

    小春双手握住兵刃与敌人互砍，金铁互击蹦出点点火花。

    她没有放过对方想要拉开距离时露出的罩门，抓准破绽顺势持剑递了出去。

    单看臂力的话是总领占上风。可是每当对方来势汹汹地往前踏进一步，小春的剑刃就悄无声息地往对方喉咙逼去。

    两人在现场动也不动，混凝土地板啪的一声迸出裂缝。

    满脸怒意的总领被逼入绝境，有如陷阱缠身的野兽般痛苦挣扎，最后鲜血有如喷水池般从喉咙喷洒出来。

    「……饯别。」

    小春俐落地把剑一挥，在地上画出一道血弧。

    接著她又倒转剑尖，朝著倒在地上一脸痛苦还不断抽搐的敌人背上插了下去。小春顺利收拾总领，根本用不著拔出第二柄剑。总领海盗在陆地上与人交手，却找错了对手。

    我们确认海盗总领的灵核已经完全消灭。这时候少年蓦然走到流血痕迹都已经逐渐消失的地方，蹲了下来。

    「…………普兰？」

    少年把刚才那些凄惨的一幕完全看在眼底。

    那双澄澈的眼神与先前观赏街头艺人表演的时候如出一辙。

    我和小春简短地互相交换了情报。

    要不是现在情况紧急，我很想发动一连串关于英灵附体的问题攻势，好好问清楚附体对她有什么影响？加拉哈德本人是怎么想的？但现在不是时候。

    「──不是的。我不是在追他，而是一名魔术师。」

    「魔术师……？」

    小春说她从斗技场内就一路在追一个身分不明的对象。

    就是那个同时构陷汉尼拔与其御主，还有其他强大从者的高手。

    「罹患者的智能会明显下降，对周围随意展开攻击，然后还有灵体的接触传染。这是前所未见的魔术。如果不是食尸鬼……那会不会是「吸血种」的低等亚种呢？」

    「不，这种魔术是有的，而且就是因为这种症状而知名。可是……」

    那是虚构的故事，在电影世界里的事情！

    这种咒术本来只不过是在奴隶买卖的时代，从民间中传说把尸体拿来当成劳役使唤的迷信演变而来的。

    「活尸？你是说巫毒教的咒术吗？就是连一般人都知道的那种？」

    就算外貌变得成熟，惊讶时的模样还是留有原本小春的神情。

    「……熙德与他的御主死后，斗技场上发生大乱斗，我们彼此根本没办法辨别敌我，所以每个人都各自散开，好拉开彼此的距离。我还没找到其他同伴。要是连他们都受到感染的话，被害范围就不会只限于竞技场内，事情会非常严重。」

    让加拉哈德附体的小春可以说是介于人类……以及从者之间。

    「如果是英灵附体的状态下，应该可以预防失控症状传染吧……？」

    「我是这么希望，但也不能太乐观。而且……绘里世小姐手上的鲜血应该不是受伤的血对吧？」

    「这个……」

    就在我回答小春的当下，也能感受到少年的视线正看著我，眼神中带著某种责难。

    「这个东西对从者有害无益，小春你也不要轻易靠近。」

    「我明白了。」

    她点点头，让我看了很放心。

    这时候少年忽然冷不防地问我：

    「你又要杀人了吗？」

    「……如果有需要的话，我就会杀。」

    「因为这是一场战争吗？」

    他毫不畏惧地向我走近，挺直身子想要触摸我肿起的脸颊。他不只是目睹刚才那些事，彷佛就连我的痛楚都能感同身受一般。他说过以前自己曾经被尖刺刺到，身上开了一个洞。

    「不对，你想要成为人家需要的人，所以才要杀人。」

    「…………」

    意思都一样。人们就是因为想要被爱，所以才会去爱人不是吗？

    人活著的理由又有谁知道，只有亡者才懂得活著的意义。

    「我以前也是这么想的。因为我也是独自一个人，将来也会是单独一个人。原本我以为我是为了某个人才会一直孤独。可是说不定不是。」

    少年喃喃说著一段令人摸不著头绪的话，好像一点都没体会到自己现在正置身于惨案现场。小春也很讶异地看著他。

    我很害怕这个少年，因为他就像是小时候的我一样。

    ＊

    刚才小春与敌人死战的时候，周围避难的人潮全都不见了。

    昏暗的通道上只剩独立运作的紧急照明还亮著，笼罩在一片寂静之下，气氛与刚才完全不同。只希望卡琳她们也能平安逃出去。

    我们在通道上继续前进，前方愈来愈亮，就快到出口了。已经可以慢慢看见通往拱型外部的通道出口。

    （这里明明就是出口，可是那些市民却往反方向逃。这就代表……）

    我感觉到对方的气息，立刻就知道市民不往这里走的原因。小春应该也察觉到了。

    有一个具有强大魔力的人物就近在眼前。

    「那就是那个人──那个魔术师Caster！」

    午后的阳光照进物品散落一地的小型入口大厅。

    一名白发黑皮肤的从者正打著赤脚，啪啪啪地走在阳光之下。

    那名从者反手拖拉著市民的尸体，而且还是三个人。他的动作就像是拖著麻布袋一样随便。

    那个人显然绝对是敌方从者没错。

    「我不是魔术师，而是妖术师Sorcerer。算了，怎么称呼都可以。」

    她的一举一动彷佛充满著黏液般缓慢。

    唯独说话的嗓音像是个年幼少女般可爱。

    她身上套著一件斗篷，斗篷染著非洲式原色，下半身则是配戴著金属制的饰品。

    那人拿著形状特异的剑，抵在尸体的手腕上，然后把手砍下来。

    她正在把《令咒》切下来。

    「不错不错，你们两个人看起来都满有趣的。」

    敌人做完切除工作，一边把掉落在地上的手腕收拾起来，一边看著我们。

    「劫掠令咒」……！

    那名从者浑身都挂满了从其他人身上抢夺的令咒。

    切断的手腕、脚踝，还有挖除下来的锁骨，甚至连嘴部用线缝起来的风乾人头都有。比较新的肢体上则有马赛克市民特有的《令咒》图样。

    「──两个人当中其中一个不是人类，是人造人。身上还装著分量十足的英灵，已经气若游丝了。也罢，你的令咒我要了。」

    （………！小春……你……）

    那名敌人──应该是女性──也不理会我们，自己说个不停，一边凝视著我。

    「另一个人……什么……喂，你是什么东西？」

    对方睁大了眼睛，眼眸如宝石一般赤红。

    在她身后，那些被砍下手腕的尸体纷纷站了起来。

    我这才发觉，周围还躺著更多尸体。这些都是涌到出口却未能逃出生天的人们的尸首。

    （………！）

    看到一具穿著学生服的少女尸体，我浑身一冷，整个人僵住。

    （……啊……不是卡琳……可是没错，那个女的就是连续杀人案的凶手……！）

    那些尸体保持著异样的姿势，小跑步朝我们抓了过来。

    我赶紧让普兰少年退到后面去。

    站上前方的小春冷静地把逼近过来的尸体踢翻，砍下手脚好瘫痪它们的行动。

    敌方女子好像正在观察我们要如何应对。

    「绘里世小姐，我再也忍不住了……请交给我处理！那个女人竟然把我们的同胞……！」

    小春大喊道。她的背影不光只有高昂的斗志，我还感受到愈来愈强的魔力。

    敌人接二连三指派尸体攻击我们，一边百无聊赖地说道：

    「怎么了？另外一个人，你也打打看啊。」

    那人直接对我挑衅。

    她完全没把小春放在眼里，彷佛小春根本不存在一般。

    「你们好贪心啊，这些还不够打吗？那只好再把我的孩子们叫过来啰。」

    正如敌人所说的话，披著锁子甲的巨象从通道深处走了出来。

    它们的四只脚已经溅满慑人心魄的血迹，到底有多少市民被踏死？

    「真令人高兴。这是森林的大象，而且还有印度河的象。」

    有两头战象，它们就是曾经蹂躏过共和罗马的恐怖象徵。

    它们也算是一种从者，听命于汉尼拔。这么说来汉尼拔现在还没死。可是巨象却盲目听从敌人的指挥，这种情况到底该如何解读？

    小春看到巨象出现，倒抽了一口气。她应该很了解战象的战力有多强。

    小春执起长剑，一边转过头对我低声说话。

    她的魔力直线上升。

    「我要施展宝具。就在这里把战象连同那家伙一起收拾掉──」

    「这样行不通喔。」

    敌人身体往前微倾，在她所站的地方发出一声呿的声响。

    我们才刚听见这道声响，那个手持异样刀刃的女人已经出现在小春旁边，一记横击把小春打飞出去。

    小春撞上斗技场的内壁，就像工程机的重锤一般把墙壁撞个粉碎，半个身子都埋在崩落的瓦砾当中不动了。

    「从者果然没那么容易切断，我本来是对著右手砍的。她倒是防得滴水不漏。」

    我立即想要打出「魔弹」，可是──

    小春震开瓦砾冲了出来，挥剑往敌人劈去。

    敌人用那把异样的兵刃架住小春的重劈。

    冲击波震得整间大厅都在震动。

    这次没办法像刚才对付海盗总领那么容易了。敌人好像很疲倦似的，用前倾的姿势单手挥舞兵器，用更强大的力量反击小春的每一次攻击。

    「──！」

    敌人看准小春两手高举的罩门，又是一阵乱击，把她打得飞了开去。

    （啊啊……！）

    小春的身体重重砸在九十度倒下的墙壁的尖角处，吐出一口鲜血。

    「这家伙啊，没办法动手杀害汉尼拔，让他有机会逃走。不晓得汉尼拔之后杀掉多少人类呢。她该不会觉得自己得负起责任吧？」

    那个女的真的是魔术师Caster吗？

    她的战斗力实在太强，而且魔力还在继续升高。

    （小春体内的加拉哈德到底在做什么……！？）

    即便加拉哈德现在不是处于他原本的状态，但敌人在近身格斗战能够压倒圆桌骑士，玩弄于股掌之中，我怎么样都不认为对方只是区区一名英灵。

    「逃跑速度这么快的一头小鹿，现在却想要和我动手。哈哈哈──哈哈哈！」

    小春发出呻吟，试图想要站起来。

    那名女子啪啪啪地走过去，一脚踩住趴在地上的小春的右手腕，然后挥剑刺穿她的手，刺进地板里。小春的手腕只差一点就被砍断。

    「啊啊啊──」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    女人充满嘲弄意味的哄笑声盖过小春的痛苦呻吟。

    ＊

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──嗄？」

    我施展必中的魔弹，打在那个放声大笑的女人背上。

    这是恶魔萨米尔的魔弹，如果是马赛克市的从者就会被打穿灵核而灰飞烟灭。

    ──魔弹确实打中了她。

    可是……从那女人背后侵入灵体的弹头却直接穿透出去，从另一头的胸口处缓缓被挤压出来，好像没事一般地掉落在地上。

    她连一滴血都没留。

    相反的，那女人衣服上挂著的其中一件饰品，一串绑起来的锁骨化作灰粉崩落。

    女人慢慢回头。

    「你又何必这么急著找死呢。」

    「我……我还能……还能打……」

    虽然一只手被钉在地板上，小春还是拚命想要从下面抓住对方。那女人狠踹小春的头，然后用力踩在脚下。

    （小春……！）

    「──如果你们在找我的孩子，他们就在这座城郭的另一端。那边的出口已经被我全部挡住了。还没死的生还者好像躲在建筑物里坚守，但是里面也有我的孩子，所以我用不著等多久。这座要塞都市的从者全都弱不禁风呢。」

    「……还有市民没有避难出去吗？」

    「哈哈哈──等我的家人人数够多之后，接下来到外头去逛逛吧。玩起来肯定很有趣的。」

    （她的目标是城市……！所以才想在这座斗技场内继续提升战力……？）

    那个敌人──应该是「神灵」。

    某种受到人类当成神明崇拜的东西成为从者，受到了召唤而来。

    可是就算是神灵，如果是藉由《圣杯》召唤而来的话，其威信应该也会有某种极限才对。

    （她不是真正的神……不要被她震慑了……！）

    我激励自己。即便只是自我安慰，但现在已经不容许我继续犹豫了。

    我把高举的手腕向下一挥。

    从我手腕伸出，具有枝节的黑色「枝桠」化做强韧的长鞭一扭。舞成八字形挥出的「枝桠」转眼伸长好几倍，尖端的速度已经超过音速。

    我往前踏出几步，缩短与敌人的距离，同时对她使出迅雷不及掩耳的一击，让枝桠在站立不动的敌人胸口处画过，挥砍的时候刻意不要造成太严重的致命伤。

    「──！」

    感觉打到了。

    「枝桠」的前端碰触到她的斗篷与交抱的手臂，把少许灵体撕扯了下来。

    「哎唷，竟然贯穿了我的防护壁。这是虚数魔术吗？我事先可没听说啊。那家伙，还有事情瞒著我没说。」

    （可以……！我的「枝桠」可以对那个女的发挥作用！）

    「原来如此，你不是御主，是魔法使吗？所以才没有令咒啊。那我就可以随便砸打啰。真是没办法。」

    那女人嘴上这么说，可是却没有指使战象攻击我。

    我知道她对我还存有好奇心。那份傲慢自大就是我取胜的机会。

    ──既然这样，那就让你好好见识一下。

    「虚数魔术……要真是那种高级的玩意儿该有多好。」

    我已经让少年撤退到后面够远的距离。

    这次又要让少年看到我杀人的现场了。恶灵感觉到我内心兴起的些许残虐，顿时亢奋起来。

    （这次不是「手指」也不是「大镰刀」──而是「斧头」。唤醒那些渴望劈砍破坏的恶灵吧。）

    缠绕在手臂上的「枝丫」变成裹住一整只手臂的双刃战斧──化成「枝斧」。

    我又更加让他们……让那些恶灵深入我的内心。

    ──我年幼的时候，那些恶灵呼唤了我。

    那时候的我根本没办法区分活在周遭的人们以及恶灵。

    当时我连那无数的声音与自己的念头想法都区分不出来。

    那些恶灵不分昼夜一直都在我身旁。对它们来说，我就像是一条漫长昏暗的坡道中途，令人舒适的藏身之处。

    它们既不是英灵，也不是反英灵──而是「邪灵」。

    怨念深重的死者灵魂。

    它们没有任何光荣名誉。即便做尽了人间恶事，连死也死得毫无价值。

    它们无法进入「英灵之座」，只是一群旁门邪道。

    虽然它们曾经降生于世，也有属于自己的个体，却遭到世界所不容，就连名字都被剥夺，不能再回到这个世上。

    而宇津见绘里世是渴望获得肉体的它们唯一的大门。

    就这样……

    是那两个人维系住失去自我而逐渐崩坏的我。

    就只是为了活著，为了继续延续性命。

    所以──那些人告诉我：你来控制吧，握紧操纵杆吧。绘里世。

    这样就算身处黑暗中，你也能飞行。

    你要成为那些化为灵障爆发出来的邪灵的生身父母。

    「──『魔王[Erlk&#246;nig』。」

    那是一株赤杨树，那是戴著冠冕、身拖长袍的精灵之王。

    伴随著灰柳女儿们，站在亡者国度大门。

    「这些『枝丫』──就是『魔王』的指尖。」

    把那些横行在现世的仿徨灵魂从它们的马上拖下来。

    「成为『魔王』的牺牲品吧！」

    面对绝佳的猎物，恶灵们迅速听命行动。

    猎取灵魂的黑色战斧发出破风声。

    那女人持剑准备接招。黑色战斧把她的兵刃高高弹起，然后回手又砍了一下。

    「哎呀哎呀。」

    这一斧深深砍在女人的身躯上。

    从肩膀到乳房，一道斜斜的伤口露出白色的肉以及脂肪。

    「很好，非常好啊。要我把我最珍贵的风乾人头送给你都行。

    ──你和我「恩桑比」的力量都是同样性质的。」

    女人或许把那句话当作对我出自内心的赞赏，竟然主动说出真名。

    「恩桑比」──我以前略有所悉。那是刚果维利族的最高神祇，乃是所有生物之母以及大皇女。

    「也就是说──你那份力量就是『死亡』本身。」

第一卷 漫步群星的少年 第六章

    ──没有砍到。

    没能把敌方从者的灵核拉出来。

    「恩桑比」的灵体表层很柔软，可是在表层深处却藏著一层异常坚硬的硬壳。先前魔弹明明已经打穿了她，可是那层硬壳还是存在。

    那女人一脸伤透脑筋的表情低头看著自己胸部上的伤痕，然后抓起身上挂著的其中一只手腕，把手朝上塞进张大的嘴里，静静嚼了起来。

    随著骨头粉碎的喀哩喀哩声响，其他手腕上的《令咒》纹路也慢慢变淡，愈来愈乾瘪。

    （她在……吃令咒……！）

    趁这个时候，我从敌人退开的地方把小春抱起来，然后向后飞退。

    好不容易退回少年身旁，我回头一看。只见「枝斧」在敌人身体上砍出的伤口已经不见踪影，连同身上穿的斗篷都已经复原了。

    「──嗝。你的骨架我真是搞不懂，魔法使。不过那个黑色枝丫我倒是知道是什么了。那是一群充满怨恨的可怜人们的指尖，和你倒是满配的不是吗？」

    乾瘪的手腕啪哒啪哒地掉在地面上。

    「然后呢，我已经和人约好要把从这边城门逃脱的人全都杀掉。你的枝丫虽然很麻烦，但我只要这么做就好了。」

    敌人也没做出任何指示，两头战象忽然往前进。

    它们用额头冲撞竖立在大厅里的石柱，撞倒石柱后还用粗壮的鼻子卷起来。

    「你等……呜哇……」

    数吨重的石柱扔了出来，我一边用肩膀撑著瘫软的小春，在千钧一发之际闪身躲过。原来大象的动作这么机灵吗？

    另一头大象则是抱著石柱，把石柱充当攻城锤一般冲了过来。

    「我已经看够你们了，再来想看看那个小男生。他真是可爱，可爱到我都想把他做成风乾人头了呢。」

    恩桑比把脚放在战象的鼻尖，用蹲姿乘坐在战象的背上。

    「……嗯？怎么？你们还隐瞒著什么吗？」

    我拔腿便跑，想要逃离两头战象，可是前方却有一群活动尸体，一群活尸正等著我送上门。

    「啊……我……我没事。绘里世小姐，把他……」

    恢复意识，勉强振作起精神的小春又拿起剑，主动负责排除向我们靠近的僵尸。怎么看都觉得她只是在强打伤躯硬撑，但现在这种情况下我也只能仰赖她了。

    小春也像个魔术师一般，早在尝试让自己的身体复原。她手背上的《令咒》已经用掉七成。可是重击在墙壁上的伤势回复状况并不乐观。

    情况同样严重的还有右手臂，那不是被一般利器刺伤的。

    （「魔术回路」有损伤……小春……）

    ＊

    恩桑比坐在脚步声轰隆隆的战象上追了过来，她的声音在昏暗的通道中回荡。

    「你应该知道死亡的领域以这座要塞为中心，正在逐渐扩散吧。」

    ……死亡的领域？我什么都感觉不到。如果是和从者有契约关系的御主，或许感觉起来和我不一样也说不定。

    「──只要曾经体会过一次『死亡』的人都是我的孩子，都是我恩桑比最可爱的孩子。」

    一句相当莫名其妙的话传进我耳里。

    （只要体会过一次死亡……！？）

    她是想用这种疯话让我绝望吗？还是说从者们之所以没办法施展全力，无法抵抗而陷入苦战，都是因为恩桑比神的妖术造成的效果？

    「──也有些人记性很糟糕，但只需要把他遗忘的死亡唤醒就好了。别忘你终有一死。加拉哈德呢？还不快点出来吗？别藏在小女生的屁股后面，快出来让我看看你是怎么死的。」

    ──不。无论如何，她那番话都是很恶劣的挑衅。我看了小春一眼，她也默默点头回应，表示在可能的情况下，现在不应该解除英灵附体的状态。

    就在这个时候──

    『代号&#8231;绯红──

    罗马竞技场内部的魔术防护壁即将解除，请生还者前往斗技场地──』

    那是卡莲的声音。场内的广播系统忽然恢复运作了。

    所谓的「防护壁」就是指在比赛中避免伤害波及到观众席的魔方阵。广播说要把这片防护壁解除。

    只是群众避难的广播一再重复播放。在生还者当中，应该没有人知道「代号&#8231;绯红」的意思才对。

    「这么说来，重要的不是广播本身，而是要把关键字告诉我一个人。」

    我尝试用浏海上的礼装进行联系，可是现在又没反应了。

    （……老师……）

    接著我的手机收到一通语音通话来电──是卡琳！

    『绘里里，还活著吗？你还在竞技场里啊？真是超抱歉的，我让普兰走失了！啊啊啊，我要切腹谢罪！』

    「普兰在我这边，所以你不用死啦。」

    『嗄啊！？』

    「你该不会躲在建筑物里面吧？」

    『是啊！听人家说这里是竞技场场地旁的空马厩。其他还有很多人活著。有几名参赛选手也在，正在奋力抵抗。可是外面的人好像已经快要冲进来了──小红，在那边！糟糕了！』

    智慧型手机的另一头传来冲撞铁栅栏的低沉声响以及大象的叫声。汉尼拔的另一头战象正在那边，可能汉尼拔本人也在。

    『刚才的广播应该是卡莲妹妹老师没错吧？我可以相信她吗？没问题吧？』

    「相信她吧，从你那里可以离开斗技场吗？」

    『可以，虽然铁门不会动。可是他们说要把铁门轰开，说现在没有防护壁，宝具可以派上用场。』

    「那就快动手！趁现在还来得及的时候。我也──」

    这时候一阵轰隆声响与杂音盖过通话，电话就这么断了。

    小春在一旁听著我们讲电话，也知道状况了。

    「──走吧。我们快离开斗技场，小春。」

    「可是……我的伙伴们都在战场上……还有那些失控的参赛选手。斗技场里外都很危险。而且刚才广播说的代号&#8231;绯红，那是什么意思……？」

    「小春，你会看到你想看的。」

    小春吞了一口气，听懂了我的意思。

    「我知道了。我对竞技场的构造比较熟悉，就交给我吧。」

    ＊

    「这是在诱导群众吗，现在还想诱导人群逃难啊。而且不是往外，而是往里逃。这不是自己把自己逼上绝路吗？」

    恩桑比蹲在大象身上，手撑著脸颊。

    「肯定是陷阱没错，感觉没什么好玩的。那里就交给孩子们去处理吧。」

    两头大象反覆冲刺与冲撞，对仿造遗迹、充满艺术风格的内部装潢造成严重的破坏，一边步步进逼。

    恩桑比他们总是会从意想不到的地方出现，一再对我们发动攻势。

    我紧跟在前方带路的小春身后，为了保护自己以及普兰少年，只能不顾一切地往前冲。

    小春在通路的某处停下脚步，这次轮她挑衅对方了。她对恩桑比乘坐的战象说道：

    「好啊，你们来吧，汉尼拔的盟友！那个女人才不是你们的主人！受到他人操控，你们内心想必一定很憾恨吧。至少让我来送你们一程。」

    恩桑比闻言，很不高兴地皱起眉头。

    「……你这女人……这两个善良的孩子看著众多同伴从森林里被强行拖走，后来同伴死去的时候就是它们在一旁陪到最后的。你连这一点都不懂吗？」

    恩桑比在象背上站了起来，把剑尖指向小春。

    「够了，冲上前把她踩扁吧。」

    两头大象发出雄浑的嘶叫声，朝著小春猛冲过来。

    手中擎著长剑的小春临阵以待。

    一阵惨不忍睹的剧烈冲撞之后──

    我和少年看到的，是漫天飞舞的灰尘以及照进粉尘中的阳光。

    剧烈冲撞的力道使得建筑物内墙崩塌，打开一条通往竞技场内部的开口。

    竞技场辽阔的场地再次出现在我们眼前。

    在冲撞前一刻往上一跃的恩桑比降落在我面前，对眼前的大规模破坏丝毫不以为意。

    大象的嘶鸣声已经远去，连那些可怜的僵尸们都被撞飞。

    「所谓的『圣枪』……该不会是这家伙吧。这样一个小鬼头？」

    恩桑比对少年说道。

    「……这个嘛……我们马上就会知道了。」

    我把少年拉开，远离目光灼灼看著他的恩桑比。

    ──就在这一瞬间，小春如一道蓝光般向对方身后直逼过来。

    可是恩桑比似乎早就料到，随手把剑一挥就震飞小春。

    （──！小春！）

    小春又撞上建筑物的内墙，这次少女小春与加拉哈德两人分了开来，恢复英灵附体之前的状态。可能是因为小春一再负伤，达到了极限。加拉哈德看起来也不像是毫发无伤。

    恩桑比向少年走去。

    「这是从『英灵之座』送过来的未来英灵吗……一点都看不出来。不过既然是英灵，那早就已经是死人了吧。就用我的匕首来问问你吧──来吧，金发小男生，让我来剖析你是怎么死的吧。」

    （……该怎么办……我必须多争取一点时间……可是……）

    要是恩桑比的注意力转向加拉哈德，让他感染成为僵尸的话，事情就没救了。那么少年就是吸引恩桑比的绝佳诱饵。

    话虽如此……

    就在内心还在犹豫的时候，我的手脚已经先有了动作。

    我迅速生成刀身造型比较单纯，能够精准使用的「枝剑」，站在恩桑比面前。我也知道这是一把双刃剑，一个不小心也会伤害到少年的灵体。

    「不准碰他！」

    「你让开好吗？我不是说过已经不想理你了吗？」

    恩桑比的剑──一柄巨型匕首与我的「枝剑」互相交击，两件兵刃咬在一起。

    「他是………」

    我相信他教导我的剑术，把剑高举过头。

    「……我的从者！！」

    对方轻轻把我这一剑荡了开去。

    「你错了。你只不过是区区魔法使而已，我可是清楚得很。不管是魔术师还是魔法使，都是一群为了自身利益行动的残忍动物，根本不把他人的死亡放在心上。你也是因为认为这个男孩有足够的利用价值，所以才会这么拚命。」

    这种事情不用你说我自己也知道，可是──

    「这个少年……他是我的从者！就算他一点本事都没有也无所谓……！」

    「哈哈哈。怎么著，你是想把他当成宠物给自己消遣解闷啰。你真的很差劲耶，一个无能的人怎么可能对自己有自信呢。」

    「只要一个人就够了……只要有他一个人……」

    在近身肉搏战当中，「枝剑」的威力无论如何都比不上「枝斧」。

    我的「枝剑」遭到恩桑比的剑压冲击，慢慢松解开来。因为反弹而余势未竭的「枝桠」前端险些碰到少年。

    我蓦然把剑收回，也不是为了防御或是什么目的。虽然我明知这么做是绝对不行的──

    「………呜……」

    近在眼前的猎物被抢走，那些恶灵勃然大怒起来。

    被恶灵污染的黑血失控地喷发出来。

    鲜血从我身上各处破开的灵障溢了出来，就连眼球内侧也不例外，玷污了剑斗士的圣地。

    「哎呀呀，看来那个邪恶的『枝桠』如果不给它们吞吃灵体的话，就会反过来把你自己给吃了喔。」

    「那又……怎样……！？」

    我当然知道。无论是魔王的「枝桠」还有所剩无几的魔弹，都不是我能爱用就用的。因为它们都属于那些恶灵的东西。那些恶灵精明无比，随时随地都在伺机要伤害我。可是即便如此──

    「……不要……！」

    「真是太难看了，那边那个小男生看起来还比你更懂事呢。」

    恩桑比慢慢地往前一翻，双手撑地把身子一抬，整个人倒立起来。她的双腿互相交缠蓄力，然后如同弹簧般一弹开，把我踢飞开去。

    「啊……！」

    我整个人在砂石地面上滚了好几圈。因为肋骨断裂，连呼吸都很困难。

    从我横躺接触的地面上传来剧烈的震动，斗技场的另一侧发出巨大的声响。

    那是战斗的声音、墙壁崩垮的声音、连续射击的开火声，还有怒吼以及哀叫声。

    好像也听到卡琳的声音。

    各种打斗的声音都从地面传了过来。

    我用手指把鲜血遮住视线、因为剧痛而翻白眼的眼球调整回来，勉强试著站起来。

    眼前的恩桑比已经用匕首直指少年的胸口。

    ──不可以。

    我抓住地上的土往前进，想要去找他。

    这世上有些事物无法被玷污，而且也不能玷污。

    就算是无所不能的《圣杯》，也绝对无法取而代之。

    要不然的话，我以后如何还能走下去？

    「你好像……不怕我啊。」

    少年也静静地看著恩桑比赤红的眼眸，然后开口说道：

    「你不是蛇吧。」

    少年的手轻碰上指著自己胸口的匕首刀尖。

    「既然不是蛇，我就不怕。」

    「…………什么？」

    恩桑比狐疑地想要收回匕首，可是她的兵刃却文风不动。

    「……裂痕……！？这小鬼！」

    那把异样的匕首从少年指尖碰触的位置开始发热泛白，迸出一阵刺眼闪光之后四散纷飞。

    ＊

    就在亮光与高热终于从视线范围内逐渐消退的时候，现场只剩少年一人站著。

    他彷佛气空力尽般，膝盖一弯，当场软倒在地。

    （……恩桑比呢……！？）

    那个黑色肌肤的女人忽然不见踪影。

    我探索周遭的气息。难道她在一瞬间解除拟似物质状态，化为透明的灵体了吗？虽然这样可能也会造成其他危险，但不知道为什么，我觉得一波危机好像已经过去了。

    加拉哈德小心翼翼把自己的两柄长剑拿得远远的，慢慢走向少年身旁。

    我的位置离其他人有一点距离。恢复娇小少女身形的小春虽然浑身疼痛不堪，但还是努力地忍痛跑过来。

    「绘里世小姐……！是她……圣痕她！」

    「…………总算来了……还有路修斯……」

    一群失控的从者以及变成活尸的市民，有如大坝溃堤般涌向斗技场内。

    那两个人出现在远远上方的观众席，俯视著现场的惨状。

    他们看见下方的情况之后，立刻如字面形容那样如飞一般沿著观众席缓缓倾斜的侧墙俯冲下来。

    男子的手臂搂著一名身穿黑色水手服的女子。

    背上飘飞的绯红色外衣正是属于他的颜色。

    代号&#8231;绯红──「鲜红色的召集令」。

    那个「红色」就是罗马的「红色」，也就是象徵战神玛尔斯、罗马军人最引以为傲的颜色。

    那是《圣杯》创建的千年王国。那是平民在呼唤王国和平的护卫者，命令他们执行任务。

    他们这群和平的护卫者将会完成他们的义务。

    圣痕真鹤千岁，还有她的从者──

    ──「圣枪路修斯&#8231;朗基努斯」在此。

    「不好意思，电车误点了。虽然晚了一点，但我可是一路冲过来的喔。」

    轻飘飘落在斗技场上的千岁只是嘴上说抱歉，路修斯带著几分无奈回答道：

    「抱著你一路跑过来的可是我啊。」

    「是没错。不过我刚才在新宿才运动过一番，现在也需要休息一下吧。」

    千岁一边说笑，身上的《令咒》开始发出淡淡的光芒。

    那是旧世界名副其实的真正《令咒》──

    同时也是千岁的外号圣痕由来的四道令咒。

    周围的从者认出那道光芒，都被吸引了过来，如同受到威吓的野兽一般。彷佛他们虽然已经失去理性，但身为战士的本能仍然认同千岁是足堪一战的绝佳敌手一般。

    千岁发现幸存下来的市民群体，以及一部分继续负隅顽抗的正常从者，便用清亮的声音对他们说道：

    「绕过来这里！那些失控的从者全都交给我和路修斯应付！」

    ＊

    ──一场可怕的杀戮展开了。

    手中握著鲜红长枪的士兵架著显现出来的大盾，与他的御主互相背靠著背，同时迅速地击杀敌人。

    光是所向披靡这句话还不足以形容他挥舞著圣枪战斗的英姿。

    他正是在圣杯战争中赢得最后胜利的冠军。

    路修斯&#8231;朗基努斯──在耶路撒冷的山丘上领悟到自身命运的百夫长。

    身为七名英灵当中的「Lancer」，在连番激战之后，最后由他站上颠峰，将《圣杯》送到千岁手上的最强从者。

    充斥在这座城市的从者，无论模拟的是多么崇高的英灵灵魂，和路修斯的光荣比起来都只不过是黯淡无光的阴影而已。

    我们一边注意四周情况，一边往后退。

    与斗技场上展开的杀戮拉开距离的同时，小春的视线仍然盯著场上不放，兴致盎然地向我问道：

    「绘里世小姐……那种攻击……圣痕用的那个是什么……？那就是所谓的黑键吗？」

    也难怪小春会这么好奇。

    因为那个既不是「黑键」也不是「萨米人的一击gandr」，而是迥异于一般的魔术师，属于千岁独门的暴力展现。

    「那个是……Sacred Chiodi。就是把救世主钉在十字架上的钉子……的仿造品──」

    或者也称之为圣钉。

    那是一种从两手两脚共四处《令咒》生成的『束缚』概念武装。

    也就是徒手空拳，没有实体武器的钉桩机。

    这种武装会短时间让四角锥形状、粗大又坚固的可怕铁钉实体化，把敌人刺穿禁锢起来。

    「……不过这是路修斯以前告诉我的。因为千岁非常非常不懂得如何教人，就像个傻瓜一样。」

    「啊，喔……圣钉是吗？」

    小春身子一颤。她对堪称是活传说的千岁，抱有一种甚至能以纯洁无瑕来形容的高度敬畏之意。

    （可是……）

    我认为那种战斗对千岁来说是她最大的耻辱。

    因为她必须接受和平已经破裂，亲手杀害市民以及他们的从者。对她来说，这样的工作只是一种撕心裂肺的哀痛。

    虽然她想尽办法阻止这一切发生，不惜要我放弃工作，但还是没能成功。

    外敌确实已经出现。可是早在更久之前，那个时刻就已经步步逼近了。

    ＊

    整场混乱渐渐平息，我也终于成功和卡琳会合。

    要是平常的话，卡琳看到我刚做完工作的模样，不是笑话我就是对我发脾气，说我不够小心注意。但现在看到我和小春浑身脏兮兮的惨状，就连卡琳都不由得脸色苍白起来。要是连普兰少年都是这副模样的话，她的心情可能更大受打击，难以平复。

    可是少年身上连一点擦伤都没有。卡琳看到他一副悠然自得，甚至和现场的气氛有些格格不入的模样，似乎放下心中一块大石。

    当然她之后还是大发脾气，对少年咆哮了一番。不过少年此时站在一身伤痕累累的红叶身旁，仍是一脸呆呆的模样。

    斗技场场地角落的空间先前成了暂时的避难所，如今现场充斥著恐惧远离之后的松懈感，以及大战后随之而来的疲惫。

    惶惶不安地聚集在一起的人们看到彼此平安度过危机，都感到很欣慰，想办法要与家人朋友联系。

    在他们身旁有几只猪一边发出尖锐的啼叫，一边跑了过去。这种地方怎么会有猪……

    逃过感染劫难的参赛选手当中，源九郎义经等主从二人都平安无事。他们砍下的首级放在战场一角像坟丘般堆积成山，让周遭的人个个避之唯恐不及。

    千岁与朗基努斯单方面的扫荡战中，最后击杀的敌人是汉尼拔。

    小春自己也亲眼看著他倒下，只能眼睁睁看著他被害，却没办法帮助他。

    小春在汉尼拔被长枪刺穿后消失的位置跪下，低垂的肩膀显得非常失落。义经与他的少女御主站在小春身旁，正在说话安慰她。

    我则是什么话都说不出来，只能如往常一般，心中带著几分懊悔。

    千岁正在与其他地区的卡莲系列机体联系，确认事情的发展状况。

    小春远远看著千岁，虽然注意力一直在她身上，但还是带著悲壮的决心对我说：

    「那个叫做『恩桑比』的从者不能放著不管。我要和莱登佛斯本家一起合作，前往追击。那个女人留下几样情报，可以当作后续追踪的线索。第一件事就是找出她的御主是谁。」

    卡琳一听，大吃一惊。

    「……什么？你说现在就要去吗？等一下，还是不要吧！」

    「喔，那好。要去抓狐狸是吧，我就奉陪吧。」

    另一方面为小春鲁莽的举动推波助澜的不是别人，正是她的伙伴加拉哈德。这个人到底想怎么样？

    我用最理性的态度告诫小春说道：

    「小春，你现在太勉强自己的话，这一辈子可能都再也没办法使用魔术了。」

    「无所谓。」

    她这番连自身都不顾的回答，让我根本无从劝起。

    可是刚刚才到达的路修斯比我更了解她。

    「莱登佛斯，因为没能拯救参加竞赛的同胞，让你现在深感悔恨。可是现在不可以独自穷追下去。既然知道对手的真名以及本质，我们就可以预先准备有效的应对策略。」

    「就是说啊。小春，你和绘里世都必须先去治疗伤势才行。那个逃跑的恩桑比几乎没有受伤耶。」

    卡琳也感到很心痛。

    「…………」

    小春的表情表示她仍然心结难解。

    我很清楚她面对敌人的时候究竟有多么严肃认真。

    但她还是力有未逮，最后甚至得藉助她最尊敬的千岁出手帮忙。

    这件事肯定让她觉得对不起已经死去的同胞，更重要的是她无颜面对自我……

    在这情况下，小春的从者说出的一句话让她惊讶地抬起头来。

    「就让这家伙照她的意思去做吧。再说了，朗基努斯，我不认为你有什么资格教训人家。」

    「……加拉哈德阁下，你要保护的究竟是什么。在这种令人为之鼻酸的情况下，身为在场的一分子，难道你一点感觉都没有吗？」

    「你们两个都别吵了。」

    千岁结束视察避难市民的状况回来，这么说道。

    加拉哈德高姿态的态度让小春脸色大变，只差一点情绪就要爆发了。

    「情况随时都在变化，把你们用来吵架的精神拿去想想怎么解决问题吧。而且……我到现在还联络不上卡莲，就是《秋叶原》的卡莲&#8231;藤村。」

    小春战战兢兢地向千岁问道：

    「是怎么回事？现在都市机能之所以瘫痪，不就是因为管理AI停止运作的关系吗？」

    「不，她还活著。这我知道。」

    千岁耸了耸肩膀。

    自从失控意外发生后，整个《秋叶原》都陷入一片混乱。到现在都还没看到有救护团队派到罗马竞技场这里来，市民之间的通讯也几乎全部断线。顶多只能靠消耗《令咒》，用魔术进行通讯。

    我有很不好的预感。

    「……可是她人就在斗技场的某处，我去找找看。」

    「那我也去──」

    「卡琳你就留在这里吧，和红叶小姐一起治疗那些受伤的人。」

    我压抑住内心涌起的不安，对忧心忡忡的卡琳摆出笑脸。

    同时我也用沉默请求千岁许可。

    「等一下。」

    少年用稚嫩的童音喊住的不是我，而是一个令人料想不到的对象。

    「千岁，有件事必须告诉你。」

    「什么事呢？」

    「有狗在呼唤我。一只黑色的狗。」

    又是狗的事情。

    我先前以为这只是一件芝麻小事，所以只是听听，也没放在心上。可是刚才面对五名敌人包围，脸上都还流露出无惧笑容的千岁，这时候的表情却变得僵硬起来。

    「它要我转告你。」

    「……黑色的狗……那只狗说了什么？」

    「它说，死亡前来迎接了。」

第一卷 漫步群星的少年 第七章

    ──「死亡是什么？」

    听见少年可怕的低语声，我顿时忘我地拔腿就跑。

    也不理会背后有人在呼喊我。

    我一直都太自以为是了。依照「老师」的委托去执行「工作」，还自以为我凭著一己之力就保护整座城市的安全。

    在这座千岁建立起的空中楼阁找到当中一点瑕疵，感觉自己祖母从以前就是这么笨拙、思虑漏洞百出，我还觉得沾沾自喜。

    （可是就在我自以为得意的时候，是老师一直在努力，是她在处理那些我根本应付不来的大型事件。日夜不眠不休，甚至把自己搞垮……）

    慢慢西斜的太阳被竞技场外围遮掉一部分，落下一大片阴影。

    我发现模拟海战刚开始时灌满场地的海水，已经淹到原来根本淹不到的上层观众席。

    即便宝具造成的冲击让海水翻腾起来，但水位未免升得太高了。

    水流刷刷地顺著通道流淌下来，我在水流中逆流而上，彷佛在寻找水流源头般，往上层观众席走去。

    观众席几乎已经完全被淹没，并排的椅子中间还漂著好几具来不及逃生的观众尸体，有如路旁水沟里的落叶般堆在一起。

    （普兰他到底看到什么……他说有黑色的狗……难道是真的吗？）

    杀害从者的「死神」。

    我的工作就是把不适合留在这座城市的外来入侵者赶跑，有时候还会杀死他们。

    把那些棘手的异物排除掉，其实已经是最简单的工作了。

    老师总是在思索要如何才能接纳他们。

    ──原谅那些人，并且接纳他们。

    ──不要排斥他们，把他们当作熟悉的邻人迎接。

    她常常这么说。

    我顺著室内观众席上方的斜坡走道到达最上层。

    她就仰躺在斜坡走道上一滩看起来不应该存在的异样水渍当中。

    「──老师！藤村老师！」

    我赶紧跑过去，抱起她湿透的身躯。老师痛苦地从嘴里吐出一口水，彷佛前一秒钟还在这片陆地上溺水一般。

    「绘里世……同学。」

    我很快地审视她的身体有没有什么状况，忍不住倒吸一口气。

    「我的精准度好像已经下降了……没想到竟然比原本预测的运作停止时间撑得还更久。」

    沾湿她身躯的不光只有水而已。几乎完好如初的衣服底下，好几个指尖大小的孔洞穿透她的身体，温热的液体从里面流了出来，那是人型终端机特有的透明黏稠液体。

    我拚命运用自己模糊不清的知识与记忆，拼凑出救护AI的流程步骤。

    立即备份资料、利用假死状态避免资料流失、把可以当作暂代本体的光学结晶体取出，移植到其他终端机。现在还来得及，应该还来得及。

    可是有一件事可以确定，用物理手法绝对没办法杀害与《圣杯》连结在一起的AI。因为AI没有生命，只不过是一种经过重现出来的创发性状态而已。

    （啊啊──现在不能哭。等事情结束后要哭多久都行）

    我抱起那逐渐变冷的身躯，想要把她带到楼下去，结果感觉好像卡住。这时候我才发现有东西缠在她的身上。

    那是一块染成红色的亚麻布。因为沾湿的关系，颜色变得暗沉，看起来更像是鲜血的颜色。

    「──就让她去吧。」

    一抹冷漠不带有感情的声音传进我耳里。

    「唯有入土为安的事物，才能成为恒久不变的真实。」

    不对，我感觉到一股气息。因为太靠近了，所以刚才没发现。

    他们打从一开始就在那里。一股不下于恩桑比的神圣灵气，一股神气逐渐充斥斗技场的阴暗处。

    「Porca miseria…」

    老师用虚弱但仍然带著尖锐语气的声音骂道。

    「……你给我住口，笨狗……这两个是混在引进来的海水里入侵进来的……竟然经由严密祝圣过的管道……真是料想不到的盲点……」

    ＊

    「我们已经对人类做出充分的警告了，马上也会离开这座堡垒。」

    那抹「声音」是出自趴伏在斜坡通道前方的一只狗。

    那是一头毛色比阴影更加深沉，如同夜色般黝黑，还有一对长耳朵，体态相当优美的狗。具有浓浓的东方风格。

    在黑狗旁站著一名少女，身上穿著连身衣裙的民俗服饰，看起来一派稚嫩模样。

    「不过……既然那个女人如此顽抗，怎么样都不让我们和某个人见面。所以我们便动念想和那个人打个照面……」

    「绘里世同学……不行……你快走……」

    虽然老师劝我快点逃，我却动弹不得。

    那抹声音让我感到莫名的怀念，我就像鬼压床那般浑身僵硬。

    「白昼将会粉碎黑夜──

    就如同男显阴柔、女显阳刚一般。

    英灵之座已经扭曲，圣杯早已盛满欺瞒众生的黑泥。

    太阳不久之后就会西沉，重新创造白昼的时刻已经到来。」

    伴随著喀喀喀喀喀的声响──打破静谧的粗大铁钉洞穿了他们。

    千岁站在我和老师的身后，两只手上的《令咒》绽放出光芒。

    可是──『束缚』的圣钉并没能捕捉到他们的本体。

    众人才怀疑他们的身体表面怎么有一道道波纹产生，下一秒钟人体与动物的外型便随之崩散，还原成原本的水态。刚才那只不过是水形成的人偶罢了。

    现场只留有一阵低沉的闷响。

    「绘里世，你应该与我们同在。我们──会再来迎接你──」

    不祥的入侵者消失得无影无踪，留下我在现场。

    千岁看到濒死的卡莲，却没有任何动作。

    「绘里世……同学……」

    老师呼唤我，想要向我交代她最后的话语。

    我努力想要把她那时不时几乎被水声盖过的声音烙印在内心里。

    可是时刻已经近在眼前了。

    「老师……老师……拜托你不要死……卡莲……」

    我紧抱著她声声呼唤，她的身体轻得吓人。

    「这不是死亡……只是丧失了一具AI代理者，这件事不过如此而已。」

    「可是……我没办法接受啊……」

    看到我哭到表情扭曲，涕泗纵横的模样，卡莲露出虚弱的微笑。

    「谢谢你，绘里世……」

    卡莲举起颤抖的手，轻抚我的浏海。

    好像很怀念似地摸了摸我的额头。

    「我以前……也有母亲……那个人她……用大家都无法谅解的方式死去……所以至少我……」

    我没能把这句话听到最后。

    她的指尖顺著我的脸颊静静滑落。

    『报告──』

    随著通话的语音，千岁身旁的空间出现一幅画面。

    这是利用远隔视礼装产生的魔术，画面上出现一名身穿箭羽花纹和式裤裙的卡莲系列机体。

    『已经确认卡莲&#8231;藤村的灵子核心消失。依照事前规定，马赛克市的监视工作、卡莲系列的统括权限将由「卡莲&#8231;冰室」继承。《秋叶原》地区暂时由系列所有代理者共同分割管理。

    ──就是这样，你意下如何呢？千岁，请核准。』

    千岁当场屈膝跪下，把老师裂开的眼镜摘下来。

    她把手掌放在卡莲的双眼上，把那双未能闭上的双眼阖上。

    「我核准。」

第一卷 漫步群星的少年 第八章

    天色已渐渐幽暗。

    罗马竞技场外头也发生了大大小小的异状。

    这段时间实际上等同没有都市管理AI在运作，因为都市核心功能瘫痪，便使得《秋叶原》各个区域在这段空白期间当中发生了许多意外事故。

    可是通讯以及交通网路已经逐渐复原，当局与医疗机构正在迅速恢复原本的机能。

    我们一行人终于离开了竞技场。

    周围到处都挤满了形形色色的人们，比赛观众的家人以及朋友终于经由都市情报网获悉竞技场内发生的惨剧，到处人来人往想要确认自己的亲友是否平安。

    呼唤家人名字的声音、失去心爱之人而泣不成声的痛哭。

    竞技场的外部墙壁因为激战而遭到破坏，如今随时都有可能崩塌，因此现场已经拉起封锁线，禁止任何人进入场内。

    「我总觉得那家伙好像也在这里……」

    卡琳一边喃喃自语，一边带著古怪的表情向四周观望。

    「你说的那家伙……是朽目先生吗？」

    卡琳一反常态，胆怯地点点头。

    「可是一下子就不见人影了。」

    「会不会是来确认我们是不是平安无事吧……这样会很奇怪吗？」

    卡琳露出开朗的笑容，叫我别太介意。

    经她这么一提，我也转头看了看周围的人潮。

    「…………啊，找到了。」

    少年就在伤痛的漩涡中孤零零站著。他静静地听著人们的哀声，彷佛在聆听乐曲一般。

    在我眼中看来，这个曾经问过什么是死亡的少年，此时好像正试图想要追寻这个问题的答案。

    孤立于满怀悲伤的人群中，少年金色的领巾轻晃著，映照出一道道夕阳余晖。那模样看起来恍若幻梦。

    死亡的领域正在扩散──恩桑比之前曾经这么说过。

    死亡并没有什么特别，它随时都在我们的身边。

    只是在这座城市当中，死亡已经与人们的舞台远远隔离，被掩盖起来而已。

    而我的眼睛有时候被我自己的双手；有时是都市管理AI温柔的手；有时则是千岁那白皙的指尖给遮住。

    「千岁──」

    我直视著祖母问道：

    「那个黑狗外貌的从者，和千岁你认识对不对？」

    根据它的外貌，我也能列举出几种推测。可是比起这些猜测，更重要的是那个从者叫了我的名字，而且和千岁已经互相认识。

    「你听到有黑狗的时候露出惊讶的表情，而且打出圣钉的时候根本没有一丝犹豫。你早就知道他们是谁，早就知道今天这些事情会发生。」

    「…………」

    千岁没有回答。

    恢复一身西装的路修斯同样也是愁眉深锁，默然不语。

    路修斯是我最喜欢的人，可是唯独今天，他的沉默让我内心怒火中烧。

    千岁开口了，但却完全没有搭理我的疑问。又来了，又是这样。

    「绘里世，有件事我必须代替卡莲告诉你。」

    我立刻防备起来。她总是一次又一次为我带来不幸。

    「──卡莲委托你保护的那个孩子就交给我吧。」

    …………！？

    又是一个出乎我意料之外的要求，我听到之后浑身一震。

    她剥夺了我的一切。

    不管是我的「工作」或是我保护的少年，就连一直守护著我的卡莲──还有我的父母亲。

    ──我不会再对她唯命是从了。

    「我拒绝。」

    千岁早就料到我会拒绝，即便听到我这么坚决的回答，她连一点歉疚的表情都没有。

    「──就算我拒绝，你也不会理会吧。千岁。」

    「……没错。」

    她看了看站在离我们有点距离的少年。我往前站了一步，挡在她面前。

    「老师委托我的工作不是只有保护他而已，还要查出他的身分。」

    「这件事也不用做了。」

    我摇摇头。

    「不能不做。我可能已经找到答案了。」

    「……是吗，看来你是不会答应了。那就没办法了。」

    千岁的手上绽放出《令咒》的光辉。那是圣痕的印记，那是以自身模拟磔刑之苦痛的虔诚之心明证。

    接著千岁沉声发出呼唤，呼唤她的从者。

    「路修斯──」

    她该不会──

    听见千岁的呼唤，他没有任何动作。

    他只是撇开头站著，彷佛什么都没听见。

    「路修斯。」

    千岁再次叫唤他，用那抹令人血液都为之冻结的柔和嗓音。

    「拜……拜托别这么做……路修斯……！」

    我赶紧向少年跑去，可是──

    早在主人的《令咒》光芒更增之前，他已经如同机械一般动了起来。

    一柄长枪出现在他的手中，接下来──

    他把长枪对准少年投了过去。

    ＊

    一阵有如冰块碎裂般的金铁交击声传来。

    路修斯掷出的圣枪被高高弹飞在橘红色的天空上。

    虽然我还没来得及赶上，但那个人却已经站在少年的面前。

    脱下铠甲，一身轻便衬衫装扮的加拉哈德。

    他高举手中长剑，横剑而立，双眼直射朗基努斯。

    「喂，『死神』，这是为了答谢你在面对恩桑比的时候没有对小春见死不救。我就用这种方式报答，你满意吗？」

    在空中俐落旋转的长枪又往加拉哈德面前落下。

    就在长枪落地之前，他一把握住，然后用迅雷不及掩耳的速度朝朗基努斯的脚下扔了回去。

    加拉哈德对面带不豫之色的朗基努斯说道：

    「……我这把『奇异垂布的剑』虽然没什么大本事，但说到来历，它可是以色列王还在当牧羊人时候的配剑。虽然看起来不怎么起眼，好歹也算是一件圣遗物。」

    「原来如此……是大卫王的剑啊。」

    「是啊。朗基努斯，就算面对你最引以为傲，号称能够贯穿任何防护的圣枪，如果只是说两句嘲讽话，我倒也能够表达一点意见。」

    加拉哈德把长剑收回腰间，脸上还挂著冷笑。

    （小春……！）

    接受完急救又回到这里的小春走过来，沉默地站在加拉哈德身边。

    对于加拉哈德的行为，那张充满哀恸的侧脸并没有任何诧异之色。

    小春从刚才就一直看著我和千岁的对话。

    「──再说了，我猜你早就在等我出手阻止你，对吧？」

    「………………」

    朗基努斯默然，而我则是瞪著千岁。

    千岁终于发出一阵叹息，收起《令咒》。

    她从小春身旁走过，一边对她说道：

    「莱登佛斯，快点把伤养好。将来还会需要藉助你的力量。」

    「……好……」

    小春脸色苍白，根本没办法直视千岁。

    就这样，千岁与朗基努斯一起走出了竞技场。

    我很想向小春与加拉哈德表达谢意。甚至很难得的想出一个主意，也约卡琳与红叶，大家一起去茶饮店喝茶。

    ──事情就发生在这个时候。

    「……呜……呃……」

    一阵剧痛向我袭来。我抓住自己的手臂，当场蹲了下来。

    这种痛觉和那些恶灵造成的感觉完全不一样，是我从未感觉过的痛。

    当我回过神来的时候，他已经站在我的面前，然后用严肃的口吻开口问道：

    「I, ask, you──」

    又是那种生硬的英语。

    他在叫我，双眼也直视著我。

    「Are──you──my──master？」

    一股热气与痛楚往手腕下方窜去，刻划出魔力流动的通道。

    接著我一直期盼已久的契约印记──

    《令咒》的纹样在我的左手手背上浮现。

    他就像是一名小小骑士执起我的手，威风凛凛地看著我。

    我在笑著，但同时我也觉得自己一定在流泪。

    「你真的是来自一个非常遥远的地方耶！」

    「嗯。」

    「你的名字叫做『航海家Voyager』，是一个在茫茫星海中旅行的孤独从者。」

    「嗯──我们终于见到面了，绘里世。」

    即便是我没有诉诸言语的声音，他也听见了，对我点点头。

    在此立誓──

    吾乃成就常世全善之人；吾乃散播常世全恶之人。

    「我答应你，绘里世──

    让我们一起毁掉这个世界，结束圣杯战争。」

    若愿遵循圣杯之倚托，服从此理此意的话──

    吾之命运就交付于汝之指引。

    「你的期望就是我之前遗忘的事物。

    我们两人一起见证终结的到来吧──」

    ＊

    「圣杯战争………还没结束。」

    先前目光渐渐暗淡的老师躺在我怀中，这么说道。

    「绘里世同学，你想要战斗吗……又或者……」

    ──我一直在渴望。

    希望投身于那场追求《圣杯》的战争中。

    然后终结它。

    老师听了之后，露出非常哀伤的表情。

    「……这样啊。那这就是我给你的最后一项委托工作。绘里世，既然你的期望如此，那么──」

    「我要你去一趟冬木──」

第一卷 漫步群星的少年 插图



第二卷 怀想都市新宿 第九章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：二哈（LKID：咸鱼阿拉斯加）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    死亡的气味深入鼻腔内，久久不散。

    淋浴的洗澡水用力冲洗脸庞，也只能洗去溅到身上的鲜血，以及死者的肉片。

    那些本来应该得救的人发出的呼喊在耳边回荡。

    而那些受到恩桑比摆弄而失控的从者，他们消灭之前最后挣扎的触感，依然残留在我伸出恶灵枝桠的指尖上。

    那是一种无法挽回的失落。

    ──失败了，失败了。我在工作上造成无可挽救的失败。

    深沉的懊悔重重压在心头上，令我悔之不及。我倒在卧室里，什么事都不想做，完全提不起劲来。

    我在黑暗中蜷曲著身子，手指轻触濡湿的一绺浏海。在我的头发里装设有礼装APP，能够联系魔术通讯网路。

    通讯状态下的魔术回路一片沉默，没有人回答。我再也听不见那个人的声音了。

    「……卡莲老师……」

    这套礼装是我当初决定离开《新宿》老家的时候，老师给我的东西。

    打从我懂事的时候开始，卡莲&#8231;藤村一直在引导我，可是如今她已经死了。如果要套用继任者说的话，构成她的灵子核心已经消失了。

    照理说我应该要感到很哀痛才对。

    我应该可以哭到声嘶力竭。我把过去的泪水都留起来，就是为了现在这时候──可是，我一滴眼泪都流不出来。

    我把床单抓过来，裹在身上，试图想让自己沉入虚无的睡眠当中。

    挥之不去的死亡气味，让半梦半醒的我回想起久远那段黑暗的过去。

    ＊

    ──那是发生在五年前的事情。

    那时候我刚满九岁，开始在秋叶原的独居生活。

    当时我才好不容易开始能够处理一些卡莲交代给我的简单工作。

    所谓的工作，就是帮忙在一些从者引起的犯罪进行善后处理，或是潜入一些小孩子出没也不那么突兀的场所调查。总之都是一些很单调的杂务工作，鲜少和马赛克的市民有往来。

    当时为了能够活下去，我非常拚命。

    我拚了命想要证明，即便是像我这样没有“圣杯”，也没有长生不死祝福加持的人，在这个宛如乐园般的世界还是有人需要自己。我想让自己认同，即便没有千岁的庇护，我一个人也能生活；即便没有从者为伴，我一个人也能好好活下去。

    幸运的是，在我身上有一群恶灵附体。

    我曾经觉得很欣喜，对于潜伏在自己血脉中那些莫名其妙的恶灵，我能够如臂使指般运用自如，有时候还可以当成比匕首更快速的武器使用。我曾经得意洋洋地心想，不光是自保护身而已，我一定有能力可以猎捕敌方的从者。

    就这样──

    沉浸在自满污水里的我，就这么自己牵涉进某个事件当中。

    我在一次团体心理治疗的场合，偶然遇见一名男性市民。那名男子心里有个问题一直苦恼著他。

    他也和我一样，在马赛克市里生活，一边苦熬著想要找到属于自己的归宿。

    男子说他是一名皮匠，专门制作一些皮包或是儿童鞋拿去店里卖。在那个只有锤子声静静回响的工作室里，男子脸上总是带著柔和的微笑。因为长年自律，去健身房锻炼的缘故，男子一身都是结实的肌肉，乍看之下还会让人误以为是哪个从者。

    男子的背景和我的境遇有些类似。我们两人都对秋叶原的生活抱持著某种异样感，怎么样都挥之不去。

    一个满是苦恼的灵魂就在我眼前。

    自己能够陪伴这名男子，能够体会他的烦恼。而且说不定我甚至还能够拯救他摆脱困境──不用仰赖卡莲或是路修斯，就凭我自己一个人的能力。这才是最重要的一点。

    啊啊，这就是凭我自己找到的第一份真正的「工作」。我在内心里暗自窃喜，高兴地浑身打颤。

    可是……这个男人早在我们相遇之前，精神上就已经有问题了，而且已经严重到根本无法挽救的地步。

    有好几次我都有机会发现这一点，然后赶紧脱身，可是当时我太稚嫩又太傻。本身的经验还不多，无法揣测出男子内心的黑暗多么深沉，更重要的是他内心缺少很重要的物事。

    那名男性皮匠的身旁，总是有一名相貌端正，有如陶瓷娃娃般的英灵随侍。

    他就是那个可怕的孩子──路易。

    诺曼第公爵“路易十七世”，波旁王朝最后的继承者，同时也是最后一名法国国王。也就是那个在巴黎革命广场被送上断头台的玛莉&#8231;安东尼王妃的次子。

    和那个必要时候才会开口说话的御主不同，路易还满健谈的。

    「──你之前是不是说过要在路上捡拾收集情感的碎片，绘里世？」

    「嗯……」

    「你也真是奇怪呢，绘里世；真是有趣耶，绘理世。意思是说你想成为人类吗？原来你不是人类啊？」

    「……或许……还不是吧。」

    「说得也是！连死人的表情都比你丰富，至少还感觉得到痛。啊哈哈，真是愈来愈好玩了。」

    「不要捏我脸颊。痛楚……我当然知道。只是现在还不了解而已。」

    即便在当时就读的班级里，我也是个异类。

    其他的学生──那些属于战后出生的新生代的同学们待人亲切，脑袋灵光，而且看起来都洋溢著幸福。没有一个人那么无聊，会和旁人一同欺负同学，也不会刻意去炫耀自己的伙伴从者。

    因为他们打从一出生就生活无缺，没有必要特地去吸食那名为优越感的毒品。而对于什么都缺乏的我，他们也给予我援助，甚至还引以为傲。

    对我而言，学校简直就像是医院一样。一所用满满的善意与关怀温柔拥抱著我的终生医院。

    在学校的生活当中，曾经有一次因为我的误会引起争端，让我与一名同学吵了起来，还让对方受了轻伤。

    当时对方的从者不惜违反在校内不得现身的规定，竭尽心力想要解开我们双方的误会。事后我没有受到一点责难，周遭的人也愿意接受这样的结果。

    那名同学明明是被害者，却向我低头道歉，说他思虑不周。让我连想个难堪的理由为自己辩解的机会都没有，当时我真的感觉自己好像被铁锤重重敲了一下。

    现在回想起来……想必是那些从者敏锐地察觉到，我的存在对他们有多么危险。

    当我怀著一丝羞耻把过去的故事向路易坦白之后，他沉默了一会儿，然后对我说道：

    「……在学校学不到的知识啊。像这样的教训俯拾即是，又何止这一件而已。其实我也很想接受教育，去体会一下人生来就该享有的自由与平等。再说了，绘理世……在这个城市里就算什么都不做都能够活得下去，还需要什么情感吗？就算你尝试去了解对方的痛苦与悲伤，那又如何？」

    「有需要。如果我想要成为马赛克的市民，在这座城市讨生活的话就有需要。因为我没有圣杯也没有从者，只有情感至少是我经过努力就能得到的事物。因为我希望成为大家都需要的人，获得大家的认同，让我能够留在这里。」

    「……这样啊。那对你而言肯定是非常重要对吧。那你可以待在这里，从这里开始，就在这间皮革工作室。那家伙肯定不会在意，我也可以排遣无聊。」

    「那我该怎么称呼你才好？夏尔……王子吗？」

    「呕──叫我路易啦。因为我是最后一个路易。」

    于是我和路易成了朋友。他是我第一个年龄相仿的朋友。当时还年幼的我相信我们的相遇只是出于偶然，甚至认为这是一种命运。我根本什么都不知道。

    在那之后，我常常去男性皮匠与路易两人的工作室那边走动。

    马赛克市的从者都是御主最忠实的伙伴。他们会保护御主的安全，并且出力协助主人在这个复杂的社会里实现自我。

    有很长一段时间，我也是这样相信的。

    可是实际上并非如此。

    ──从者也有自己最宝贵的“愿望”。

    建构马赛克市的《圣杯》系统会推敲出所有市民个人潜在的愿望，尽可能让他们和相配的从者搭档。

    可是圣杯并非万能。

    对于那些没有任何愿望，或是完全抗拒他人协助的人而言，从者只不过是多余又惹人厌恶的对象。

    好比我受到半强迫才去参加的团体心理疗程，也是城市管理AI为了照顾这类人所实施的方案。许多参加者都是年长的旧时代人，先前的大战在他们心中烙下很深的伤痕。

    在那当中，也潜藏著一个渴望彻底自我毁灭的人。为了这样的御主，《圣杯》分配了能够正确治愈他的从者给他。于是《圣杯》把那个人──那个名为Avenger“路易十七世”的怪物从亡者的国度唤醒，让他再度重回人世间。

    这是连千鹤都没意识到的《圣杯》系统错误，暴露出把度量人心的行为置换成魔法，并且完全仰赖魔法去处理是一种懈怠行为，而且也有其极限。

    马赛克市的道德监察官将会再次体认到，人性的根源根本没有善恶之分。

    ──第一起杀人事件发生在马赛克市的其中一个都市《多摩》。犯人一直没让警方查出任何足迹线索，就这样把活动范围慢慢扩大到《涩谷》与《新宿》等地。

    因为被害者会失踪很长一段时间，所以每起事件不容易被人联想在一起，导致每次事情曝光的时候都已经为时已晚。

    事件被害者都是一些出于某些理由不想让自己的从者现世，或者实际上根本无法让从者现世的人。最典型的案例就是，犯人会盯上那些在战时眼睁睁看著家人死在从者手中，因为心理障碍而罹患从者恐惧症的患者。

    犯人会刻意留下被害者失踪的迹象，而且还会布下假象，让人误以为是被害者自发性的行为。

    他们并不是从世上凭空消失。

    所有被害者全都被关进监牢里。

    他们都被路易用特殊的宝具『泥淖监狱中的死亡救赎』，在物理与魔术两种层面上与外界完全隔绝开来。

    只要一陷入这件宝具的效果范围之内，就再也不可能向外界求助。

    皮匠会小心翼翼地维持被害者的生命活动，活生生对他们进行加工。他会把黄铜铆钉敲入那些被害者身上，然后用硫酸铬仔细鞣制，然后用针线互相缝在一起。

    他把这些被害者制作成一件作品，呈现出在人世间白活著有多么痛苦。

    就在第一起失踪案件发生之后几个月，那件作品被人发现出现在《新宿》某处安静的公园之内。

    因为作工太过精致，公园里往来的人都把这件作品当成前卫艺术品，从设置完成之后有四十五分钟的时间根本没有引起任何骚动。

    看在那些好不容易摆脱战后混乱局势，正想重新过著平静生活的马赛克市市民们眼里，这样的挑衅行为想必是非常可怕的威胁。当局立刻展开动作，展开搜索网开始调查这起剧场型犯罪。所有在犯罪学或是侦探领域上知名的从者以及人才都动员起来，站上搜索现场的第一线，努力想解决这起事件。

    这样一来，犯人落网只是时间早晚的问题。犯人剖析愈来愈具体，整个调查网也在慢慢收紧。

    ……可是即便到了这个地步，犯人自己也完全没想要脱身的意思。我很清楚这一点，就连把搜索网引到自己周边也是完全按照皮匠自身的希望。

    当时的我也已经察觉，知道那些与卡莲以及千岁有往来，专门负责维护马赛克市治安的专家们已经在为这起事件正匆忙奔走。

    即便如此，我也只是感到有些许不安以及疏离感而已，连一丝危机感都没有。明明我就置身于整起事件的中心点。

    ──那是我发现皮匠真实身分之前最后一次和他说话。现在回想起来，当天是我和那个男子讲最多话的一次。

    那一天，工作室里只有我和皮匠两个人在，我正在看著他进行细微的工作。

    「──宇津见，我有话要告诉你，仔细听我说。」

    「绘里世。绘、里、世，拜托你把我的名字记好，师傅。」

    「……听好了，宇津见。以后你别再来这间工作室了。」

    「只有今天路易人不在呢……为什么师傅要这么说呢？」

    「我使用《令咒》让他到别的城市去。抱歉，今后我们没办法再见面了。」

    「这是为什么，师傅？你之前不是说过我随时都可以来工作室参观？而且还答应过要教我怎么使用皮革刀的。这些话都是在骗我吗？而且你看，这双麂皮鞋也只做到一半而已。」

    「之后我会愈来愈没空，你想要什么东西就自己拿去吧。」

    「……师傅，你该不会想要把工作室关掉，离开这座城市吧？这是不是叫做跑路？你听起来很像要趁夜跑路耶。可是师傅是不可能会跑路的，你做的皮革制品真的很精美。路易还曾经很得意地告诉我，不管是随身包或是婴儿鞋，师傅的作品只要拿到店家去卖，马上就会卖光。」

    「……………」

    皮匠双眼只是直盯著工作台，一句话都不说。

    他缩著三角筋厚实的肩膀，蜷著身子坐在椅子上，看起来一点精神都没有。他的身型那么壮硕，几乎是我的两倍高大，可是现在彷佛像是挨了主人骂的幼犬一般。

    「难道……该不会是因为我的关系吧？是哪个自以为正义的民众看到我常常到这间工作室来，所以去报警了吗？不知道他脑袋里是怎么样胡思乱想，说了什么不堪的话。像那种人就是所谓的自称热心民众。如果是的话，我也不介意直接和那个人说说──」

    「──不是的，没有这样的问题。你行动的时候很懂得避免引人注意，而且也时常留意有没有人跟踪。」

    「是没错……那到底是为什么……」

    我强打起精神，努力摆出很不满的样子，实际上内心却非常惊愕。

    待在这间工作室能让我精神放松，我实在无法接受竟然就要失去这片小天地。

    就像这个位于半地下室的工作室只有一个小窗采光一般，在城市的这个小角落，只有一丝世俗的光明会照进来，我在这里完全不用在乎自己是谁……这里就是这么一个重要的地方。

    以后再也看不到路易口无遮拦对我冷嘲热讽的那副假正经模样，叫我如何忍受得住这样的打击。

    更重要的是──我还没把这份工作完成。

    我还没弄清楚，到底是什么事情在折磨这名男子的灵魂。

    我从来没有对皮匠以及路易透露过自己和卡莲有关系，身为真鹤千岁的孙子这件事更是对任何人都绝口不提，避免给人先入为主的观念。就算上城市情报网去搜寻我的事情，我也已经对基础资料库动过手脚，搜寻出来的只会是假情报。

    可是……这种小孩子耍小聪明的隐瞒手段，恐怕打从一开始就被这个男子完全看穿了。不过他仍然让我留在身旁，肯定是因为他内心甚至怀抱著期望，希望一切真相能够藉由我揭发于世。

    男子看著我。

    直逼近眼前的昏暗眼眸因为强烈的情绪而充满血丝。

    「你有没有想过要改变这座城市，宇津见？」

    「………改变……城市？」

    我这才惊觉。

    我自不量力地想要改变这个男人，可是眼前这名男子却更疯狂地渴望要改变这个世界的一切。

    「我听不懂。」

    「你出生的时候，恰好那场战争也结束了。」

    「嗯……我没赶上那场战争，只是听人家讲过而已。」

    即便不是拥有“圣杯”的新人类，但我依然是属于新世代的人。

    「──我出生的时候世界已经是这个模样了，光是熟悉这个世界就已经用尽心力，我从来没想过要改变它。可是我知道有人有这种想法。」

    皮匠双眼直盯著我，要我继续说下去。

    「在团体治疗课程当中，有一个老爷爷曾经这样说过──我压根不想要不老不死。我只想顺其自然活著，然后死去。“圣杯”不是那种毫无代价就能得到的东西。要是随随便便就能拿，那些在战争当中死去的人岂不是白死了……他是这样说的。」

    「那就是你学到的“情感”吗？可是不是那样的，那是他在自欺欺人。」

    男人的手指紧扣住我的双肩。

    「那个老人其实是想去见那些在战争中死去的家人。“圣杯”绝不可能帮他实现这样的愿望，只会抚慰他而已。」

    「他不付诸实行……是因为他没办法杀害自己吗？自杀是非常可怕的行为，从者也会主动出手阻止。」

    「那些家伙哪有这种权力。这里，这个地方是人类的土地！是属于人类的土地！有什么必要得藉助那些亡灵的协助？就算城市外面现在还是不能住人的活地狱，也不代表我们得遭到这样的对待──」

    我根本没注意到他的指头深深陷进我的肩头，力气大到足以留下指痕。

    我大吃一惊，没想到这个男人对从者一直怀抱著这么激烈的情感。

    在我们简单的往来关系中，有一件事我到现在仍然不明白。现在应该有机会可以知道了，知道这名男子究竟想要对自己的从者路易寄托什么样的希望。

    ……可是当我的双眼也注视他的时候，男子彷佛感到很狼狈，向后退了开去。

    「啊……对不起……对不起。」

    原本带著热情口吻滔滔不绝的皮匠把视线撇开，和我保持距离，又再度回复沉默。

    我多么想再听他多说一点。

    压抑已久的情感无法用言语诉说，只能用内心直接感受……那时候的我觉得这就是男子想要传达给我的讯息。但那却是可怕的错误。

    「师傅，你讨厌这座城市吗？是不是有一种想法，想要彻底破坏这座城市呢？」

    「我……深爱这座城市。我打从心里，打从心里想要拯救它。」

    从他口中吐出空洞的言语。

    「可是你还是打算要离开这里对吧。」

    「嗯。」

    当时的我和现在一样，幼稚又愚蠢。

    情感只能用行动来表现。光是在内心想，真正的愿望是不会自己实现的。

    不管是人、城市或是世界，都只能靠著流血才能改变。

    在那之后过了几天的时间。

    我为了自己的工作，战战兢兢地和波吉亚兄妹俩接触，向他们购买黑社会里流通的情报。

    和他们接触的过程当中，我得知那件残忍杀人事件的调查区域已经缩小到《秋叶原》地区了。

    同时我也知道又有新的作品……被害者惨不忍睹的尸首被人发现，嫌犯在监视网路上留下了模糊不清的身影。另外在警方严密的警戒之下，仍然又有人失踪。

    虽然我也觉得皮匠与路易有点怪怪的，但始终没办法真的对他们起疑心。在我内心里某个角落还是把他们分类为马赛克市的受害者方，一直没办法舍弃这样的念头。

    在上次和皮匠认真谈过之后，我也曾经不抱期待地前往工作室看看。

    每次去都看到工作室的门口铁门拉下，我也只能耸耸肩。

    我还曾经在街上遇见过路易一个人独处。知道师傅还没离开这座城市，确实让我放下心中的大石。可是相较于路易态度一如往常，没什么改变，我和他说话的时候却是不著重点。两人聊著聊著，竟然稍微争执了起来，最后离开的时候彼此都有些尴尬。

    要是有心的话，从者是可以隐藏身形的。路易应该是让我找到他的，可是我却没能发现他给出的信号。

    那一天不同于往常。

    工作室的铁门没有完全关上，门锁上看得出来有人从外面硬是撬开的痕迹。

    我从来没有遇过什么事前的第六感或是不祥的预感。

    可是很突然地──我身上的灵障忽然破裂，赭红色的鲜血从伤口中渗流出来。

    恶灵开始大肆骚动，告诉我有异变发生。

    有人死在工作室附近。

    「……啊啊……咿……呜……」

    厌恶与不舒服的感觉让我不禁呻吟起来。又一个人，又一个人──

    我忍著苦痛，偷偷潜入静悄悄的工作室内，发现里面有一个陌生男子倒卧在血泊当中。

    那是当局的调查员。他被一柄半月型的圆皮刀深深刺进喉咙内，早就已经没了性命。

    我在周围感觉不到那名调查员的从者，却看到工作室内的墙壁，竟然意外开了一扇密门，鲜红的血迹一点一点通往地下室去。

    从地下室里传来悲痛的低沉啜泣声，还有开朗活泼的法语歌声。

    「路易──」

    我的心思完全被这声音的主人吸引过去，想要走下通道一探究竟，完全没注意到引起这一连串惨剧的犯人不知何时已经来到我的身后。

    就这样──

    回过神来的时候，我已经被男人壮硕身躯压在底下。他已经不再动弹。

    激烈的几十秒钟过去之后，整间工作室受到恶斗的波及，变得残破不堪。

    我身上吃痛的伤势也不遑多让。肩关节脱臼，有一只手使不上力。被铁锤重击的肋骨也被打裂，感觉好像立刻就会断成碎片一般。

    被男子重重压在身下，我连呼吸都有困难，但还是勉力把男子身躯挪开，从旁边爬出来，这才摇摇晃晃地站起身子。这间工作室里的活人只剩我一个。我的其中一只眼睛被打到，视线模糊不清。只好勉强用剩下的另一只眼睛，再度往地下室走去。

    那里与其说是地下室，其实根本就是地下牢房。

    通道的左右两侧隔著固定间距排列著一间间有铁栏杆的牢房，看起来根本不像是现实世界。

    这里宛如新月之夜般昏暗，空气中还飘荡著一股污物的酸腐臭味。可是如今另有一股味道又把这恶臭的气味完全掩盖过去，充斥在这空间内。那就是刚流淌出来的温热鲜血的芳香。

    这地方也和上面一样，留下了激烈打斗后的痕迹。

    纵横交错的通道中心处，牺牲者的尸骸横七竖八躺了一地，而那个人就在死者的血泊当中。

    他的上半身被鲜血整片染红，无力地跪在地上，用嘶哑的声音哼唱著那法文歌。

    「……路易？」

    就在我感觉到强大的魔术存在的同时，也感觉到有一股庞大的魔力流动正急速消逝，从现场逸散开来。

    丧失契约主的从者。

    牺牲市民，滥用生命到近乎亵渎人性价值所换来的魔力直接供应给路易，用以维持这个空间。可是用这种方式得来的剩余时间也已经所剩无几。

    我环顾四周，每个牢房都有关人。他们应该都是被抓来用为制作下一次作品的人。恐怕是被下了药的关系，现在都无力地躺著。

    「路易──你的御主死了。杀他的人……就是我。要是他愿意把武器放下，我就不用杀他了……都是因为我实力不足的关系。」

    就算我开口向路易道歉，他也没有任何反应。他的耳朵眼睛已经什么都听不见，也看不到了。

    他已经脱离契约关系，很快就要回到“英灵之座”。《圣杯》给予他的暂时生命即将消失，而这就是从者的死法。

    这起残忍的犯罪是战后混乱期结束之后前所未见的凶案，路易成为这件凶案的帮凶，究竟得到什么？身为一名英灵，抑或是反英灵，他的希望到底是什么呢？

    皮匠想要为这个世界带来变革，结果最终也没成功，只是到处散播死亡。难道路易只是成了革命的牺牲品吗？

    他总是带著半开玩笑的口吻说，自己的职阶是“Avenger”。他是不是希望能够获得释放，逃出监狱之外呢？

    要是没有“圣杯”或是从者的存在，这出悲剧也不可能会发生。

    （战争……到现在还没结束吗……）

    我陷入一阵茫然，试图接受这难以动摇的事实。

    要是御主死亡，从者同样也会消失。这个道理我理解，但从没了解背后真正的意义。我没有御主资格，又能怎么样呢？

    ──歌声戛然而止。

    「是谁……？」

    我一直站在这里，路易可能是感受到我的体温，低声问道。

    他已经不再是过去那个如陶瓷娃娃般美貌的少年，脸颊好像久未进食般削瘦，手脚四肢如老人一般乾瘪。

    「原来是死神啊……没关系，尽管拿去吧……我有点累了……」

    「路易。」

    我跑上前去，把仰躺倒下的路易撑住，搂著他的头枕在我的膝上，看著他那双虽然睁开但却目不视物的空洞眼眸。

    精神朦胧不清的他已经连我是谁都察觉不出来了。

    我多么想告诉他我是绘里世，想向他道歉。

    可是──看到路易呼吸急促的颤抖双唇，我一句话都说不出来。他就快要死了，我却只想著不希望自己受伤，这根本就是自私自利。

    我决定要保持沉默，送他最后一程。于是握住他骨瘦如柴的指尖。

    路易彷佛感到很安心似的，深深地吐出一口长气。

    「母亲……」

    ──这就是他消失前所说的最后一句话。

    我坐在血泊中，紧紧拥抱原本有他存在的虚空。

    双眼紧闭，身体因为懊悔与羞耻而颤抖。

    ……这时候忽然有人开口向我问话。事前毫无预兆，而且还带著吃惊的口吻。

    「欸，我说你，是不是不会哭啊？」

    我抬起头来一看──一张恶魔般可怕的脸庞就近在眼前。

    那时一头龙……不对，是一头恐龙。是那种肉食、而且特别凶猛的种类，根本不可能存活在现代的古代生物。

    「──还是说你的泪腺坏了？刚才回归英灵之座的，不是你最亲的人吗？」

    我忍不住倒退了几步。

    环绕著我和恐龙的监狱景象渐渐消逝。

    灯光照明恢复成原本的样子，照出来的是一个空荡荡、没有任何粉刷的混凝土房间。

    这才是地下室原本的模样，路易那充满可怕怨念的宝具效果已经消失了。

    沿著墙壁，遭到诱拐的被害者一个一个倒在地上。

    可是眼前那头身躯庞大的恐龙还是存在，头顶几乎都要摩擦到天花板了。

    「有实体……是从者？」

    「她叫做小红喔。」

    一名少女从恐龙的身后探出头来。

    那女孩年龄与我相仿，头发短短的，身高比我高一点。

    上半身的刺绣运动外套配上短裤，打扮像个小男生一样。我当时身材还很娇小，头发也还没剪短，女孩的模样和我正好完全相反。

    如果不是已经听到她的声音，恐怕还会把她误认为男生。话虽如此，她说话的口气真的很粗暴。

    没错，向我问话的不是那头恐龙，而是这个女孩。那头恐龙可能是她的从者，只是静静地注视著我们两人。

    「──你就哭嘛，他人不都已经死了吗？虽然他和诱拐我的人为伍，不过对你而言，他应该是很亲密的人吧？」

    「……我不知道……要怎么哭。只是觉得好丢脸……羞耻到快死了。」

    我低垂著头，内心满是哀伤。女孩从前面展开双手把我抱个满怀。

    「这样啊──你也真是伤脑筋耶。」

    一点都没错。现在我的脑袋真是陷入前所未有的混乱当中。

    难以抑遏的杀戮冲动、丧友之痛、不知道该保持适当距离感的女孩，还有恐龙。

    「哎呀──你一身伤痕累累又满身鲜血，看起来真是惨不忍睹，这样你竟然还能活下来。不过我也很久没洗澡，也和你一样脏兮兮就是了。」

    「………是啊。」

    「哈哈。」

    我一边莫名其妙给人抱著，一边还得听她说我一点都没兴趣听的事情。

    我的魔术回路已经回复，确认当局的增员人力已经在路上了。现在除了等待之外，我也无事可做，无奈之下只好陪这个女孩说说话。

    就如同我的料想一般，这女孩是被皮匠诱拐来的被害者，最后也成了这次事件少数几名生还者之一。

    这女孩从别的地方来到《秋叶原》，结果遭到诱拐，还被下药迷昏。其实她现在刚好稍微离家出走一趟，搞不好家人此时此刻都还没报失踪呢。

    先前的失踪者当中一直都没有小孩子。

    可是不能否认的是皮匠自己也很著急，才会像最后攻击我那样，把小孩当作目标──

    但是这女孩遭到诱拐并非毫无来由。

    她以前曾经在双亲的要求之下参加过某场团体课程，似乎就是因此才会被皮匠看上。

    「你说你……没有召唤过从者？你也是一样吗？」

    「什么一样？」

    少女侧著脑袋说道。

    「我的名字叫做卡琳。」

    「……卡琳……那头恐龙就是你的从者吗？」

    「对啊！这是我第一次和小红见面，今天是第一次喔！不过她和我想的完全不一样就是了。」

    她的脸庞因为兴奋而熠熠生辉。

    「──可是她看起来真可爱耶！你说是吧！」

    恐龙也低吼了一声，这是在微笑吗？

    这名长相奇特的从者后来判别真名是Berserker&#8231;鬼女红叶。

    卡琳从小长大的家庭严格禁止召唤从者，除了这次关系到自己生死存亡的偶发事件之外，她从来都没有尝试过召唤行为。

    「其实我一直都在瞒著家人，偷偷和小红说话。好像也不是说话，就是感情会模模糊糊地传达过来。就像用图文字表达讯息一样的感觉，你了解吗？」

    「……我根本没办法想像。」

    卡琳与红叶的主从关系又是属于特殊案例，与心理创伤或是从者恐惧症之类完全不同。

    听说打从出生以来，卡琳就一直听得到有“声音”在向她说话。鬼女红叶总是陪在她身边守护著她。

    「呃……卡莲……？」

    「我是卡琳，不是卡莲。你叫什么名字？」

    「我是绘里世……宇津见绘里世。」

    这就是我和卡琳，以及鬼女红叶的邂逅。

    ＊

    事件结束之后，我被老师……被卡莲狠狠教训了一顿。

    她怪我行事莽莽撞撞、不经思考，所以才骂我的。

    可是关于我最害怕的事情──亲手杀死一名市民，让对方的从者消失的这件事，她却不是很在意，根本没放在心上。

    她的处理方式就只是对我淡淡地说了一句话。

    「那是正当防卫。我是城市管理AI，如果是我下手的话，在法律上、伦理上都是大问题。可是绘里世是拥有马赛克市市民权的市民，所以没关系。」

    一方面这让我重新认知原来AI都是这样的吗？不过或许卡莲的本尊原本就是这种万事不萦于怀的淡泊个性也说不定。

    我原本的监护人千岁每次有事没事就会对我一个人独居的事情有微词，可是经过这次事件之后，她对我的干涉也变少了。

    她只是冷冷地对我说：既然有能力保护自己的性命，你就是如假包换的大人了，恭喜你。

    明明有调查员为此牺牲惨死，但是千岁认为这件事好歹算是我独力处理掉的案件，好像甚至对此感到有些骄傲。她这样的想法让我感到不寒而栗，更让我认为离开真鹤家是正确的选择。

    她还说了：到头来，遇到危险也只能自己去面对，这件事早晚都会发生。直到现在，我还是不明白这句话是什么意思。

    为了能够活下去，就必须杀死危害自己的敌人。

    即便在战争时期，这种因果报应根本就是家常便饭，但我内心的重担还是没有减轻。

    在我内心深处无时无刻不在怀疑，他们……真的是敌人吗？他们会不会反而是牺牲者呢？

    就在我烦恼不已的时候，陪在我身旁的不是AI也不是人类，而是身为从者的路修斯。

    从我小的时候开始，他就严格教导我一些护身术还有面对暴力时的应对技巧。他当然也明白这些技术不仅可以救我自己一命，同时也会成为杀伤他人性命的武器。

    或许是因为这样，所以他对我没有责备，也没有言语上的安慰。

    他只是拿起长枪陪我练武。自从我离开老家之后，已经有好长一段时间没有和他一起练习了。

    在中间的休息时间当中，路修斯向我提起这么一段往事回忆。

    当他还是少年的时候，曾经在罗马郊外遇到强盗。

    他勇敢无惧地拿起短剑，单身迎战抢匪。

    虽然勉强击退抢匪，可是这名抢匪也因为路修斯造成的伤，使他再也无法走路，最后沦为乞丐。

    每当路修斯经过街道的时候，他都会看到那名乞丐，内心觉得非常过意不去。

    后来那名抢匪生了病，因为受到照顾的关系，而舍弃了原本对罗马众神的信仰，改信当时某个信徒正慢慢增加的一神宗教，意外比路修斯更早成为信徒。

    路修斯后来在战场上成为一名枪兵，杀死几百名蛮族军兵。之后更成为指挥军伍的百夫长，夺走数千名蛮族人的性命。可是他说，他从没有忘记过最初被强盗攻击的恐惧，以及第一次用短剑刺人的感觉。

第二卷 怀想都市新宿 第十章

    ──然后战争的日子又回来了。

    人们不愿意接受这个事实，又伤又累的他们甚至根本不想去了解这件事。

    可是我已经感觉到了，藉由我的从者感觉到了。

    那场争夺能够破坏以及重新组成世界的《圣杯》的战争，还没有画下休止符。

    自从竞技场的惨剧发生之后，很快地好几天过去了。

    马赛克市好不容易才要从混乱中重新振作起来。

    受害程度最严重的《秋叶原》也还没有恢复原本度假城市该有的宁静安稳，不过街道上看起来已经恢复平静，市民们至少表面上可以保持平常心。

    而我也有该做的工作要做。那个可怕的从者恩桑比把人化为活尸、操控从者使他们失控，引起一阵杀戮狂潮，最后是我把暴乱镇压下来。身为当事者，我有义务要协助进行事件善后的工作。

    随著政府当局处理善后的工作是一次痛苦的经验，让我一次又一次意识到卡莲&#8231;藤村真的已经不在这世上了。

    可是另一方面也给了我时间让我冷静整理情绪，给了我机会重新下定决心。

    我的第一项决心就是──去和某个人见面。

    我要去的地方是《秋叶原》的最北边──通称“汤岛天神”。

    这座神社以求取学业考运灵验而闻名，正式名称叫做汤岛天满宫。

    既然说到学业与天神，里面祭祀的当然就是文人之神，俗称“菅公”的菅野道真，不过这和我此次拜访没有什么关系。

    听了我的希望，建议我来拜访汤岛天神的人正是《新宿》的城市管理AI卡莲&#8231;冰室──不，还是简单称呼她叫冰室就好了。

    我要去的神社，在战前原本不属于秋叶原区域，而是在秋叶原的邻近区域。在《圣杯》进行重新建构的时候，这间神社正好可以当做秋叶原北端的灵脉要冲，所以趁此机会就囊括进来。

    在圣杯淘汰赛开赛之前，这里也和其他灵脉管理地一样，原本也禁止我进入。

    在神社境内除了有上野恩赐公园的不忍池之外，还有一片到处都是柳叶轻摆的海岸线。原来如此，有人形容神社境内全都时光跳跃到江户时代的风景，这形容确实没错。不过这片雪白的沙滩与湛蓝的大海，我怎么看都像是南国某处观光沙滩的景致。

    我和卡琳两人一起走在海边一座梅林公园中，又高又低的起伏参道上。

    要是平常的时候，这条路上通常满是来玩海水浴或是参拜汤岛天神的游客。

    「欸，绘里里。」

    「什么事？」

    「先前才发生过那场恐攻事件，我原本还以为神社这些地方不会有人来的。可是……人好像还满多的？而且所有人都不是往海边方向，好像和我们一样往神社那里去耶。」

    我颔首回应卡琳最直接的感想。

    「……是啊。应该是那些信仰深厚的人来祈求阖家平安吧？」

    就算日常生活当中到处可见从者的存在，可是自古以来在市民内心里流传的信仰没有废弛。反而因为现在的世界一片混沌，人们又再次需要在地的神明做为心灵上的依靠。

    古今东西的各色英灵陪著御主去参拜日本的学问之神……也只有和平的马赛克市才能看到这样的景象了。

    「平时会来的都是度假游客嘛。」

    「……卡琳，你有来过这间神社吗？」

    「有啊。其实也不是我，而是因为小红想来啦。我们到《秋叶原》的话，时不时会过来这里走走，这里的炸馒头很好吃耶。」

    「喔？是红叶啊……什么炸馒头？」

    「你真的不管啊，绘里里。那孩子自己一个人在前面愈走愈远了喔。」

    卡琳忽然转头看向前方的少年。

    ──Voyager。

    他是我的、就是我的、专属于我、只属于我一个人的从者。

    海风把他的金色围巾吹得飘飘翻飞。我们事前没有告诉过他应该怎么走，可是他却自己一马当先，愈走愈远。

    「嗯？我总觉得你和普兰弟弟──」

    「Voyager。他已经不是普兰，而是Voyager了。」

    「啊，对喔。」

    卡琳恍然大悟，低下头来。

    「抱歉，他的真名已经知道了。Voyager，Voyager。然后说到那个Voyager弟弟，他和你之间气氛好像有点怪怪的？」

    「……没有哪里怪啊。」

    「你们吵架了吗？」

    「……嗄？我们没有吵架啊。」

    我说谎了。

    因为从今天早上开始，我们之间感觉就有点僵，而且也确实小吵了一阵。

    “真名”揭露之后的几天之内，Voyager的态度开始产生变化。

    原本那种傻不隆咚的气氛倒也没变，不过他开始表现出自我，或者说是个人意志。

    从前他就曾经表现出很顽固的一面。我觉得现在他除了顽固之外，似乎另外又多了类似个人坚持之类的感情。

    从前带他去街上散步的时候，他会表现出极度的好奇心。不管带他去任何地方、看任何事物、吃任何东西，他看起来总是兴致勃勃，什么都想要吸收。可是现在不一样了。

    今天早上因为早餐的关系，我们起了一点争执。他好像很不满意我给他吃谷片，说要吃别的东西。

    那你应该也可以不用吃吧？从者进食也只是重形式而已。我说的是事实，可是他却狠狠白了我一眼。

    一、二个礼拜吃同样的菜色又有什么关系？

    结果他可能是想要增添一些不同的风味吧，竟然擅自把我珍藏的果酱拿出来。我一气之下，和他有一些拉扯……就是这么回事。

    「你骗人喔。」

    卡琳用一副了然于心的表情点点头。我真是无话可说。

    「………………」

    「这也难怪。绘里里过去没有和从者缔结过契约，而且也没和从者长久相处过。你接触的对象要嘛就是放逐，不然就是死，对吧？Vanish or Die！根本没有适当的时机可以好好沟通嘛。」

    「呜……哪有这么夸张。」

    「有争执也无所谓啊，要吵就吵嘛。我和小红也是常常吵架啊。」

    「喔？这倒是……满让人意外的。」

    我从没见过其他像卡琳和鬼女红叶这么契合的主从。不过说得也是，小春和加拉哈德两个人表面看上去关系也挺紧张的。

    「所有英灵都是人生的前辈，吵个架他们才不会在意呢。」

    卡琳一边微笑著说，一边看著站在前方的少年。

    「不过那孩子，好像有点不一样。」

    不一样……？哪里不一样？

    我自己在当“死神”，一直以来也对从者做过许多侧写，对他们的丰功伟业有广泛而深入的学习了解。可是这些经验现在完全派不上用场，只不过因为我身边多了一名从者陪伴而已。

    就连我自己也一样，如今我已经成为正式的御主，可是我也还没完全熟悉《圣杯》直接灌输给我的情报。

    Voyager忽然回头，视线投向右手边的大海。

    仔细一看，一艘当做水上巴士使用的共乘式屋形船正在往海岸的一处小型防波堤靠近。

    这边的海岸不是乘船场，船只应该只会直接通过而已。可是屋形船上却有一名旅客跳了下来，接著船只立刻掉转船首，驶回原本的航线。

    下船的是一名肩上挂著大包包的女学生。

    女学生白皙的肌肤与白衬衫和湛蓝的大海相映成趣。她浅色的秀发在风中轻摆，身高比我高一些，而那张脸庞看起来也似曾相识。

    「那不是秋女的制服吗？」

    「……真的耶。」

    卡琳说得没错。那女孩身上穿的正是秋叶原女学馆高中，简称『秋女』的夏季制服。在屋形船上那些没下船，也穿著相同制服的友人正在挥手向她道别。

    这么说来，那女孩理所当然应该比我们年长，可是……

    女孩立刻就地把鞋袜褪下，不走绕比较远的防波堤道路，而是顺著停泊在旁边的小船甲板上一路跳了过来。身轻如燕的她轻轻松松跳过好几艘船。

    没多久她就落在我们前方的浅滩上，也不理会自己被溅起的水花打湿。

    对方也注意到我们在陆地上看她一路跳过来。

    女孩红著脸眨眨眼，竖起食指按在唇上，从沙滩上向我们表示别把刚才看到的事情说出去。她似乎也知道自己刚才穿著贵族女校的制服，却做出淘气的举动。就在这时候──

    「你回来了，主公～～～～！」

    从神社境内传出一道活力四射的迎门欢声。

    出声的人拔腿一路跑过来，这张面孔就更孰悉了。

    那是一名身材高&#18487;的女性从者，我绝不会认错那张英气凛然的脸庞。

    她就是源九郎义经──也就是牛若丸。

    （牛若丸……之前我就有感觉，真的是个女的……）

    她今天的打扮和先前在淘汰赛中武勇的铠甲武士装扮截然不同，一看就知道正在打工。

    身上穿著连身围裙，头上还戴著类似三角巾的头带把黑色长发固定起来。围裙底下穿著几乎近似泳装的轻便衣服，从某个角度看过去彷佛身上除了围裙以外一丝不挂。

    围裙胸口上印著卡琳刚才说的『汤岛绝佳美食油炸馒头』的商标与图画。看来她是从神社内炸馒头摊位的厨房区直接跑出来的，连衣服都没换。

    牛若丸就如字面上形容的那样飞扑到女学生的身上，感觉好像被高兴又兴奋的大型犬在身上乱搓乱挤一样。

    「主公、主公、主公。」

    「好好，我知道了。」

    不过女学生很习惯地安抚从者……这么说，这女孩肯定就是牛若丸的御主了。先前参加淘汰赛的时候，她穿著一袭传统风格的和服，给人的印象和现在差很多。

    卡琳似乎也察觉了，和我相视点头。

    「啊啊啊啊！！就只有牛若一个人留下来看家，真是想煞我了。主公、主公──」

    「好了啦，热死人了！别在我身上闻来闻去！」

    女学生轻喝一声，使出拋摔招式，看得我目瞪口呆。牛若丸被她摔在沙滩上，漂亮的一手。

    她使来虽然轻描淡写，身形动作也很小，可是看得出来那是合气道的天地摔招式。

    牛若丸一点都不以为意，哈哈大笑。而Voyager则是蹲在牛若丸摔出去的沙滩上，看著这对气氛和睦的主从。

    「喔？你是先前那位……」

    原本仰躺在地的牛若丸迅速起身，当场跪坐下来。郑重地向Voyager低头致意。

    「先前承蒙你的帮忙。那时候劳烦你帮忙处理那些我不擅长应付的对手，真的非常感谢。你那时候有受伤吗？」

    「嗯，我没事。」

    Voyager也不怕生，向牛若丸点头回应。他们似乎在竞技场那时候就互相记住对方了。

    「没事就好。不过你感觉起来和前一阵子好像有些不一样了。」

    「……有吗？今天你的气味闻起来好香，没有血的气味。」

    「哼哼，这可是我们天满宫名产的芳香喔。刚炸好的风味又更美味了。请务必要品尝看看。你说对不对，主公。琉璃姬主公──」

    牛若丸回头呼唤自己的御主。

    那个名唤琉璃姬的女孩仔细打量著Voyager。

    「……啊，我想起来了。你就是竞技场那个小男生！就是你把那个作恶多端的从者赶跑对吧！我还记得那时候你全身亮晶晶的，非常显眼。哇，谢谢你，真的很谢谢你。那时候光靠我家的遮那根本忙不过来，情况太危急，我都急得快要哭出来了。」

    「那时候情况真的很危急，琉璃姬主公还是很坚强地撑下来了。」

    「呜呜，真的谢谢你喔。」

    女学生表现得非常感激，一副想要把Voyager抱个满怀摸头摸个够的样子。可是在紧要关头，她还是忍住冲动，双手举在半空中。看起来有一点怪里怪气的。

    她转头看向我们，双眼更加熠熠生辉。

    「那你就是这个小男生的从主啰？或者是你呢？好年轻喔！你们两人该不会都是国中生吧？」

    「不是我啦，是她是她。」

    卡琳指了指我。

    「是、是的。Voyager的从主是我。呃……其实我今天有事相求，所以造访天满宫──」

    「喔？原来你有事找我们啊？除了读书考试的事情以外，我都可以照看喔。」

    「咦？好像说反了吧？」

    卡琳一脸讶异。

    就在琉璃姬还要继续大问特问的时候，牛若丸拉拉她的衣袖。

    「──主公，你父亲站在那里。」

    我们全都举头望向神社境内，一名身穿神职者裤裙的中年男子就站在大鸟居之下。

    「啊，爸爸他……已经回来了啊……」

    少女有些不知所措，把皱皱的裙襬拉好，拍掉衣裙上的沙子。

    刚现身的男子一看到我，便端正地行了个礼。

    我也回过神来，整肃仪表，向对方低头回礼。

    紫底白纹的裤裙，他就是掌管这座汤岛天满宫的宫司。

    这名男性正是我听了冰室的介绍之后想要见面一谈的人。几天前在竞技场现场勘验的时候我们已经见过面，所以对方也认得我。

    只是万万没想到……这么一位宫司的女儿竟然就是源九郎义经的御主，而且还是圣杯淘汰赛中的明星选手。

    ＊

    我和卡琳获准与汤岛天满宫的宫司会面。

    见面的场所不是在社务所。对方特地把我们请入不许一般人进入的正殿当中。

    因为人家婉转地表示不愿让从者列席，所以我们就请Voyager与鬼女红叶暂且离席。即便对方没有表示意见，这个地方的结界十分强大，低级的使魔也是无法靠近的。宫司的独生女，那个叫做琉璃姬的女孩与牛若丸也没有参加这场会谈。

    我提出的请求就是关于《秋叶原》夜巡工作的交接事宜。

    原本是由我承接卡莲的委托，负责应付处理从者的问题。说起来也挺任性的……我是来恳请对方能不能暂时代替我处理这项工作一段时间。

    我把所有的一切毫不保留全部告诉了宫司先生。

    除了那些让马赛克市陷入大混乱的敌人的存在，还有全新的圣杯战争即将爆发，届时对市民的伤害可能会远大于之前的事件。

    以及过去一直没有和从者缔结契约的我，第一次得到了从者的事情。

    这些事情宫司应该差不多都已经听说过了，不过他还是静静地听我诉说。

    宫司是负责镇地的要职，必须要维护《秋叶原》灵脉。

    汤岛天满宫与守护鬼门的神田明神一样，在这座城市里肩负著重要的职责。

    菅原道真公不只是祈祷国家平安的至诚之神，同时也具有威猛雷神的另一面。因为有这座天满宫的存在，才能充分发挥祂的神威。

    倘若前几天敌人攻击的地方不是竞技场，而是想要破坏天满宫的话，不只是笼罩整个《秋叶原》的结界会崩溃，可能就连《秋叶原》当中从灵脉获取魔力的从者绝大多数都会陷入瘫痪。

    担任重要职务的宫司与我两个人各自肩负起守护《秋叶原》的重责大任，可说是互为表里。即便我们两人负责的工作事大事小相差很多。

    宫司的回答很简洁扼要──放心交给我吧。

    他表示，既然来自外部的威胁已经浮上台面，为了预先防范市内陷入混乱，愿意全面协助处理从者相关的事宜。

    可是这件工作不是由宫司自己进行，而是完全交给女儿琉璃姬──

    ──什么？

    ＊

    冰室是何等人物。

    她肯定早就知道事情会变成这样，料到我一定会感到很惊讶，在内心暗暗窃笑。卡莲系列机各个都是怪胎，真是……

    宫司自己业务就很繁忙，我当然也想到他不太可能亲自扛下这份专门处理从者的工作。但我还是期望他会给我一些什么替代方案，或是提供建议让我可以建构应对的体制。

    可是我的预料落空，而对方的反应也令人意外。

    对方并非以宫司的身分对琉璃姬的能力寄予厚望，而是站在父亲的立场，万般无奈之下提出的对策。

    （啊，该不会是因为……）

    我想到一件客观的事实，不禁稍微有一点同情这个人。

    看见我年龄比高中生的琉璃姬更小，或许让宫司暗暗下了某种决心，绝对不能让像我年纪这么小的孩子去做那种事情。

    带著一丝闷闷的心情，我走向一座搭建在正殿后方的小神社。

    琉璃姬、Voyager与鬼女红叶正在一起说话。

    「啊，红叶。」

    这是今天她第一次现身。

    看到红叶特殊的形貌，琉璃姬依然表现得很自然。她已经把秋女的制服脱掉，换上红白颜色的巫女打扮，看起来典雅又娴静，圣杯淘汰赛那时候的印象又回来了。

    「这样啊，那《秋叶原》的和平与未来就落在我的肩头上了吧？」

    「那个，不好意思喔，请容我再三确认。因为这件工作真的很危险。」

    「嗯嗯。」

    我后来向琉璃姬说明前因后果与她商量，结果她对这件事情的看法还相当正面，反而是我感到有些困惑。

    「──而且这份工作还经常会招致特定的对象怨恨。就算没有工作的时候，平时也有招人报复的危险──」

    「嗯嗯，正义英雄真的很不好当啊。」

    「…………呃，我不是这个意思。」

    我知道琉璃姬有在认真听我说明。可是知道归知道，实在感觉不出来她到底有没有真的当一回事。愈来愈不懂宫司到底在想什么了。

    「我想应该不会有这样的事，但还是请教一下……琉璃姬小姐是不是很崇拜正义英雄？」

    「没有啊，完全没这回事。可是圣杯淘汰赛之后好一阵子都不会再开打了吧？我也会闲著无聊啊。」

    「喔，这样说也对。」

    卡琳一直在看我，好像很想插嘴的样子。她这个人就算面对年长的人也不会怯场，先前倒是很安静，一直听著我们两人的对话。

    「欸，琉璃姬小姐？就算秋女是贵族名校，这礼拜应该都是停课吧？你为什么还要特地跑去学校呢？」

    卡琳说得没错。平时没上课的我完全没注意到这件事。

    「嗯，我也是班上的股长，还有一些工作要做啊。因为学生会有事要我帮忙，所以早上我就去学校一趟。包括调查学生的安危状况，也有一些人光靠情报网路很难联络得上。还有呢，学校现在当做暂时避难所使用，还要帮忙整理之类的。所以才会请遮那──牛若丸帮忙看家。」

    「原来连这些麻烦事都要做，高中生果然不一样。」

    「也没那么夸张啦。很久没看到同学了，能和她们见见面，我也很高兴啊。」

    琉璃姬看向我说道：

    「你叫做绘里世对吧。关于小春的事情，你有没有什么消息？」

    她和小春都是淘汰赛的选手，也很担心小春的状况。

    「就我所知，我也只听说她已经回莱登佛斯家去疗伤了，除此之外就……」

    「这样啊……」

    卡琳也皱起眉头。

    「小春她……应该是手臂受伤对吧？伤得很严重吗？」

    「详细情况我也不清楚，是不会有什么性命危险。」

    「这样，那应该就没事吧！」

    卡琳的反应完全就是新世代会有的反应。靠现在的医术能力，一般的伤势都能完全复原。可是小春是在和恩桑比激战的时候被刺伤手臂，而且伤到的还是有令咒存在的右手。

    「这也很难说……」

    琉璃姬低声喃喃自语，脸上的表情忽然沉了下来，不过立刻又恢复笑容。

    「比起我，绘里世应该更有机会与小春见面。如果你见到她，麻烦你代替我问候她。告诉她以后我们再上竞技场较量一番。」

    「好，我一定会记得告诉她。」

    我也很想见小春一面，如今我一定会需要她的帮助。

    琉璃姬抖了抖巫女服的衣袖，干劲十足。

    「好，我也突然有兴致了。接下这份夜巡工作也没什么不可。遮那，你觉得呢？」

    她手一抬，牛若丸立刻从烤馒头的摊位横冲过来。

    「详情听说！一切明白！在下早就知道主公绝对会答应这件事！」

    「对吧！而且这样下去，遮那的身手都要退步了。」

    「可是主公，您虽然有习武，但是和这位绘里世姑娘不一样，您对专业的魔法诀窍一概不懂，必须从简单的工作开始做起，不可以一下子太过莽撞。」

    「嗯嗯，你说的也没错。」

    「在下牛若，无论何时何地都愿意为主公杀敌防身，保护您的安全。可是马赛克市里的从者人数不知凡几，和先前在竞技场那种空有形式的刀剑对决比起来，不可相提并论。」

    「OK！这我会小心……咦，还有吗？」

    「是的，提到其他在下忧心的事情，最近您父亲对您学业的督管愈发严格，主公是不是想找个藉口逃避学业……？」

    「无、无关紧要的事情就别提了！总而言之，我也很期待遮那有所发挥，比参加淘汰赛的时候更加看重喔！」

    「那当然，这件事除了在下之外没有人能够胜任。因为主公自幼以来就有很强的抗争本能啊。」

    琉璃姬因为被人爆料，双颊通红。而牛若丸则是气势昂然。

    且不论牛若丸，我先前还担心琉璃姬内心里是不是很消沉，看起来或许是我多操心了。别看她一副对什么事都不萦于怀的样子，好像还满有胆识的。

    「我觉得还是拒绝比较好。」

    卡琳低声说道，而且还是用那种一听就是在泼冷水的低沉语调。

    「──应该说我认为这种工作根本不应该存在。有心想做的人做不好，反而是最不想参与的人才适合，这世上哪有这样的工作。」

    「……卡琳？」

    我原以为自己老早已经习惯卡琳的牢骚，现在却让我有些著急，试图想要解释。

    「我也不是想把这件事硬推给琉璃姬小姐──」

    「这我当然明白，而且我也知道其实你一点都不想把这份工作交给别人。你做夜巡者也不是心甘情愿，所以也不想让别人去做。对吧？」

    「……咦？这是什么意思？」

    我一股气冲上来，想要反驳卡琳。

    （我想自己独占这份工作吗？）

    这是一个困难的决定，但好歹也是因为我想做好自己的责任，才会做出这样的选择啊。

    而且我也希望卡琳能够体谅，所以今天才特地叫她一起来──

    「…………」

    这时候我才发现，一对淡蓝色的眼眸正凝视著我。

    Voyager无瑕的眼神让我说不出话来。

    他不是担心我和卡琳闹翻。我觉得他的眼神中有一种更危险的意图，好像在逼我把话讲得更白更直接。可是该怎么说呢……

    「…………（呼呼呼呼）」

    他手中拿著一个牛若丸刚炸好给他的热呼呼炸馒头，正鼓著小小的脸颊，专心大快朵颐。

    我使尽腹肌的力气，一边忍住不笑出来一边问他：

    「Vo……Voyager……有向人家说谢谢吗？」

    「（呼）」

    卡琳忍不住噗哧笑了出来。

    另一方面，琉璃姬则是觉得很钦佩，双手抱胸，不住点头。

    「你们两个人……很认真喔。连我都有点招架不住。和一般欢乐的女高中生比起来，根本是完全不同的世界。不过就是因为这样，这份工作才显得有趣。」

    「我觉得琉璃姬小姐你也满天不怕地不怕的……」

    「会吗？我也觉得自己和那些生来就是新世代的孩子有点不一样。」

    「……这样啊。因为琉璃姬小姐出生的年代正好是新旧世代的交界期嘛。」

    这个问题有点微妙，对我这个没有圣杯的异类而言不太好回答。

    ＊

    无论如何，这样夜巡工作的替代人选就找到了。

    不管我怎么用尽唇舌说明，恐怕他人都没办法明白这是一件多么重要又困难的使命。

    以前卡琳曾经告诉过我参加圣杯淘汰赛的选手是多么认真，看来我到现在还是没办法认同，也无法理解。

    我和琉璃姬约定好日后再联络，然后便离开神社境内。

    接下来卡莲&#8231;冰室或是其他卡莲系列机应该就会在她身边协助。就在我这么想的时候，临行之际却被牛若丸暗暗挽留下来。

    「──绘里世姑娘，还有卡琳姑娘，在下要感谢两人的关心。两位对在下主公的担忧也是正确的。」

    牛若丸离开御主身旁，独自来找我们。

    「任何冲著我们来的敌意，在下都会用手上的刀彻底排除……可是就如同在下方才立誓时提过的，主公的个性容易冲动，而且自幼如此。如果没有狠狠碰上困难，撞个遍体鳞伤的话，是绝对不会住手的。她的父亲为此也伤透了脑筋。」

    「你是说琉璃姬小姐那个看起来很严肃的爸爸吗……」

    卡琳这么问道。她已经没有刚才那一脸不满的态度，看起来好像十分担忧。让家人操足了心的不孝女儿……和某人根本一个样。

    牛若丸露出微笑，彷佛想安抚卡琳的不安。

    「就是因为这样，所以才需要在下啊。揣度敌人的身手高低，判断什么时候应该要收手。这才是身为武将的在下应负的使命。如果情况真的危险到超出我们能力所及，在下承诺一定会挺身挡刀挡箭，让主公平安逃离危险。」

    「你说什么，牛若丸！怎么可以这样！」

    卡琳往牛若丸直直逼近，吓得她眨眨双眼。

    「这样不可以吗……唉呦……」

    「当然不可以！你们这些英灵怎么都……很自然地会做出这种很帅的事情呢！每个人明明都很聪明，可是又像笨蛋一样──」

    「等、等等，卡琳。你这样太没礼貌了。」

    我一边安慰丧气的牛若丸，一边还要纠正卡琳，然后才告辞离开。牛若丸手上摇著烹饪夹，而Voyager也向她挥手。

    「琉璃姬小姐看起来好像知道红叶的事情。」

    我们离开之后向卡琳这么问道，她点点头。

    「不知曾几何时，她们两人好像彼此见过面。琉璃姬小姐说有时候会看到小红来参拜，就记住她了。」

    「红叶来参拜菅原道真啊……」

    菅原道真是平安时代前期的人物，而鬼女红叶应该是大约一百年后，平安时代中期流传的故事中的人物。当时正好是道真公死后的怨灵作祟正盛的时候。

    （啊……）

    我忘了一件更重要的前提。

    就在我恍然大悟的时候，卡琳把已经变成灵体的红叶说的话语转述给我听。

    「不，小红说不是。她说她是去参拜更久之前的神明。」

    「……这样啊……就是那个没错，是户隐神社。那座小神社就是户隐神社的建筑对吧。」

    「户隐这地方，好像就在小红的故乡那一带对吧。我记得是长野县……是吧。」

    「嗯，没错。就是户隐山、鬼无里村、饭绳山过去曾经存在的那一带……欸，卡琳你是红叶的御主，这些事情你应该要知道才对啊？」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    追根究柢，汤岛天神在合祀道真公之前，原本就是祭祀户隐……也就是祭祀日本神话中天岩户传说众神的神社。

    现在既然没办法到信州的户隐神社参拜，对鬼女红叶而言，汤岛天神的那座小神社就是她与故乡的羁绊，对她的重要性不言而喻。

    那座与户隐有关的神社如今正守护著《秋叶原》的灵脉。如果红叶在祈求城市平安的时候，内心怀抱著这样的想法，那真是令人高兴。

    可是我却糟蹋了她的心意，主动想要放弃。

    （说到众神……神灵类的从者。那些攻击城市的家伙绝对是神灵没错。）

    神灵类的从者是神话时代的伟大众神把一部分的神魂降灵在世上而形成的。即便马赛克市有数不清的从者，神灵类从者也是屈指可数。一座都市可能也不知道有没有一名。当中我还没听过有关于日本神话的从者。

    （如果是民间信仰程度的小神，倒是有登录几个……）

    如果显现的话，祂们会得益于土地之利，成为相当强大的从者。

    可是实际上却没有这样，所以我才认为真正的信仰或许还留存在市民的心中。

    「……请你向红叶说声谢谢。」

    「嗯？喔，你是说参拜神社的事情吗？照这样说的话，Voyager也一起拜了啊。」

    「因为他什么都爱模仿的关系啦。」

    「真是单纯，感觉好像刚出生的小孩一样。」

    Voyager走在前面，我们注视著他的背影，走在公园中。

    卡琳再次用认真的语气问道。

    「──然后呢，你有什么打算？你应该是有事情要办，所以才会把工作推给别人去做吧？」

    「…………我没有放弃夜巡的工作……如果可以的话，我还想回来继续做。在我内心里，我认为这是我必须做的工作。到时候琉璃姬小姐是否还要继续做下去，就看她的想法了。」

    我停下脚步，卡琳紧紧抓著我的手。

    抓住那只刚刚有令咒出现，这时候还觉得有些怪怪的左手……

    「绘里里，你认真回答我。我问的是你自己想要怎么做，和别人怎么样无关。」

    「──绘里世要离开了。」

    我倒吸了一口气。

    Voyager代替我回答卡琳的问题，答得非常果决。

    他的声音彷佛出航的高亢钟声，宣告著时刻终于到来。

    在我内心里那原本无力垂下的风帆，因为迎上了沉重的不安与名为挑战的顺风而张满。

    感觉以前好像在哪本书里看过这样的光景。

    卡琳又继续问我们。

    「……哪里？你们要去哪里？」

    「去冬木。」

第二卷 怀想都市新宿 第十一章

    在我要离开《秋叶原》踏上旅程的当天凌晨──

    卡琳出现在站前广场的薄薄晨雾当中。

    她独自一个人站在这个广场，就是先前她曾经伴著街头艺人的吉他演奏引吭高歌的地方。

    我昨晚把出发的讯息传给她。

    只要告诉卡琳，她一定会来。我知道她就是这样的人。

    我烦恼了很久，想来想去还是觉得只有这么做才对。要是用类似欺瞒的方式从她眼前消失，之后我一定会后悔莫及。

    「嗨，绘里里。」

    她有些害臊地微微一笑。

    「Voyager，你也早安啊。」

    「……早。」

    「早安，卡琳。」

    少年轻摇的围巾在洒落大地的晨光照耀下，绽出有如金色火炬般的光芒。到现在我还不太习惯身边有这么一抹讲话有些大舌头的声音。

    我很希望卡琳能够和我一并同行，但同时又不希望她一起来。这两种心情化成无法排遣的乌云，重重压在心头上。

    先前卡琳深陷那场杀戮风暴能够全身而退，我认为只不过是她一次又一次运气好而已。

    而且上次的事件和过往那些突发性的从者事件完全不一样，敌人是组织性的对手，所以光是与我同行就伴随著危险。

    （或者……是我太小看卡琳和红叶吗……？肯定是这样没错，红叶确实是个聪明人，但光是聪明……）

    另外还有一个理由让我不希望卡琳一起同行。那是一个很复杂的问题，现在我还没有办法厘清。

    （和我缔结契约的“圣杯”……以及和马赛克市市民连结的“圣杯”，这两者的根源真的相同吗？）

    我到现在活了十四年，那个让卡琳在内所有市民拥有从者的“圣杯”晚了十四年，现在才想起我，把拥有从者的恩惠赐予我？我完全不这么认为，也不希望真是如此。

    我也试过死马当活马医，直接问问Voyager，可是连他也是满头问号，没办法判断。这也不能怪他，他连从者是什么都不是很明白。圣杯给予从者的知识通常包括圣杯战争本身的资讯，还有现代的一般常识。可是这两者Voyager都有所欠缺。

    （要厘清也不是没办法……可是……）

    只要我把左手的令咒其中“一道”用掉，自然就会真相大白。如果我的《圣杯》与马赛克市民的《圣杯》具有相同的根源，那我用掉的令咒就会回复。可是现在这个时间点，说什么都不能冒这种风险。要是我想错的话，事情就无法挽回了。

    （如果不是的话……就代表还有另一个“圣杯”存在……）

    在确认清楚之前，现在还不能妄下断言。

    卡莲说过──圣杯战争还没结束。

    如果有谁知道这个问题的答案，那就是千岁或是路修斯了。

    可是事关令咒，没办法随口说问就问。因为这是与魔术师的秘密相关的战略性情报，而且也和付出庞大牺牲才在圣杯战争中胜出的他们本身息息相关，没办法诉诸亲情。

    （路修斯之前曾经对Voyager动枪……想要消灭我的从者。就是因为千岁认定Voyager很危险，对她而言是敌人！）

    ＊

    列车顺畅地在海上的铁路桥上行走，有如滑行一般。

    和我们一样搭乘早班列车的旅客还很稀稀落落。

    狭窄的四人座位内，我和卡琳相对而坐。

    Voyager在我身旁，紧贴著车窗。他今天一大早就很兴奋，一刻都坐不住，一直催我催个不停。这次出门可不像牵狗狗去附近遛狗这么简单啊。

    列车行驶没多久就离开《秋叶原》的高楼丛林，窗外的风景也随之一变。

    十四年前变成无人废墟的摩天大楼顶端，一根一根从灰色的海平面上突出。这种乏味的景色我和卡琳早就看惯了。

    卡琳见Voyager看得目不转睛，对他问道：

    「你是第一次看到海吗？昨天天满宫那边是人造沙滩嘛。」

    「有房子。」

    「嗯？房子？在哪里？啊，你说海底下啊。」

    卡琳也一起往下望，海面下隐隐约约可以看到建筑物的影子。

    大战前人们生活的公寓以及商店街在水底向后退去。它们就如同睡美人一般，以不变的样貌躺在这片海洋生物数量大减的海水里。

    「我看过大海喔，从天空上看的。我知道的海洋比这个更蓝更蓝──」

    「湛蓝的海洋啊，那一定是南国的海洋了。」

    Voyager点头应和卡琳。

    我也低声念出南国海洋让我想到的名词。

    「我记得好像叫做……卡纳维尔角吧。就是佛罗里达的海岸，有火箭发射台的那个。」

    「嗯，对啊。佛罗里达。」

    宇宙探测船航海家一号是在一九七七年夏天从面对大西洋的太空基地发射升空。距今大约半个世纪之前。

    「那佛罗里达就是我的家啰。对吧，佛罗里达。」

    「佛罗里达是你家吗？嗯……这样说我也不是很确定耶。」

    主导航海家一号计画的应该是位于加州帕萨迪纳的NASA辖下研究所。可是探测船可能是在佛罗里达的太空中心建造的。身为英灵，他产生自我意识的时间点究竟是什么时候？

    是在探测船建造完成的时间点认知到自身的诞生吗？或是早在探测计画确定进行的时候呢？

    「呵呵。」

    看到我耸耸肩，他也只是微微笑著，不以为意。然后重新又看向窗外，眯著眼睛，露出怀念的表情。

    「我一直都感觉得到，也细细地听著。不管是海风的感觉，或是海浪的声音。」

    他静静闭上眼，竖起耳朵听。

    「雷声、雨声、水泡声，还有熔岩──这些都是这颗星球的声音喔。他们说我必须把这些声音全都记起来……可是一切全都变个样了。」

    Voyager靠在车窗玻璃上，一边追寻著回忆，看起来好像正在侧耳倾听地球的声音。

    「我也听不到鲸鱼的歌声了。」

    「……鲸鱼会唱歌吗？什么样的声音？」

    「它们会唱歌啊，还很好听喔。」

    Voyager侧著脑袋看著我们，好像在说我们怎么连这种事都不知道。

    「啾──」

    「……啾？」

    他又搬出拿手的那套模仿把戏了。

    啾──啾──啾……咕咕咕、咕噜咕噜咕噜……

    少年突然站到走道上，口中一边唱一边扭摆身子舞动起来。他一定是在模仿鲸鱼在海中立泳的模样。

    「……啊哈哈，我也是鲸鱼喔。」

    卡琳马上也加入舞蹈。她一边吟唱怪异的歌声，一边在Voyager身旁若即若离，摆动身姿绕著圈子。脚下点著悠缓的步伐，不时还加上带点妖冶气息的肚皮舞步。

    「卡琳，你真是的……」

    我虽然觉得有些害臊，但现在车内空荡荡的，所以也没办法太坚持要求。少年的金色围巾飘飘摆动，看起来彷佛好像真的置身在海中一般，让人不禁想多看一会儿。

    我从来没看过真正的鲸鱼，而且所有年轻人都和我一样。可是少年曾经和鲸鱼生活在相同的时代。说一架宇宙探测船活著，这种说法倒也挺奇怪的。

    （Voyager……他是从者，真正的从者。）

    经由这件简单的小事，我重新有了这层体认。

    不管是鲸鱼还是海洋鱼类，海中的生物数量已经所剩不多，就连海鸟也一样。

    这一切的一切都是《圣杯战争》造成的。

    在列车到达目的地之前，我问了Voyager几个问题。

    如果是一般的从者，《圣杯》应该会输入一些现代常识。我就是想确认一下他的现代常识到底有多少程度。要是一些应该知道的事情他却不知道的话，紧急的时候就会非常麻烦。

    ……结果我想听的答案几乎一个都没有，到头来反而变成我要帮他上课。今天的教学大纲是关于《圣杯战争》。

    其实早在我们缔结契约之前，同样的课程我已经重复过好几遍了。难怪他能面不改色地说自己不知道什么是战争。

    「──关于十四年前发生的那场战争……《圣杯战争》相关的事情，我们在学校的义务教育里都会学到，这可是我们的义务喔。并不是所有人都会想提起那场战争。也有一些家人希望可以的话，根本不要让小孩子知道那些事。」

    Voyager察觉我在注意卡琳，也瞥了她一眼。卡琳装做什么都没听见，支颐看著车窗外的风景。

    「发生了一场很大的战争吧。」

    「嗯，是啊。一场很大的战争。那是历史上规模最大的战争，地球上的所有生物都受到波及。所有国家以及人民，就连受到召唤而来的英灵都不免遭难……也是一场非常可怕的战争。所以我们的星球才会变成现在这副模样。Voyager，你熟悉的那个美丽地球已经……只留存在那些空有相同外在的人造物质当中了。」

    这是马赛克市的国中生都知道的事实。

    少年整个人都呆了，看著我的眼眸摇摆不定。这是我第一次看到他露出这么哀痛的表情。

    「…………」

    卡琳一改刚才兴奋的样子，看起来很倦懒。她嘴角露出微笑，伸手到Voyager头上，狠狠地猛搔一把，就像姊姊一时兴起戏弄小弟弟那样。

    Voyager绷著脸。这也是当然的，连我都没有这样对待过他。

    「……那鲸鱼呢？」

    他这个单纯的问题，我却只能用残酷的答案回答。

    「大多数的鲸鱼应该都成了战争下的牺牲品，它们都被无人机的扫荡行动害到。」

    「无人机？」

    「对，无人机。就是在天上飞，没有人驾驶的武器。它们会自行判断战况，对敌人进行攻击。之前的战争就是无人机的战争──有人推测，无人机最多的时候，一名士兵要对抗超过一万台无人机。从极小的昆虫型，到大小和客机差不多的大型机，这些无人机半自动地在战场上飞来飞去。不只是在天空飞的，其他还有挖掘地面侵入地下设施的无人机、在水里游泳的无人机等等，当时开发出的种类多到很夸张的程度。还有些无人机能够伪装成海豚或是鲸鱼，对潜水艇进行自爆攻击。所以在战时为了自保，只要有鱼类靠近，不管是真是假都会进行攻击……」

    如果现在还有大型哺乳类生活在海里的话，那真是不折不扣的奇迹了。

    卡纳维尔角有美国的航太设施，所以头一个成为战场，如今已经变成一片荒野，满地都是积满脏水的陨石坑。佛罗里达的美丽大海已经不复见了。

    「……那些无人机，就是机械对吧。那就和我一样了。」

    「一点都不一样……！」

    连我本人都没想到自己的语气会这么重。

    Voyager睁大了双眼，就连卡琳也惊讶地看著我。但是我还是继续说下去：

    「你怎么会和那些无人机一样……你虽然和战争、和武器有关联，但是和无人机不同。」

    卡琳也跟著说。

    「……嗯，是没错。Voyager和无人机应该是两码子事吧，因为无人机就如同恶魔一般。至少我们父执辈那一代对无人机非常畏惧，根本连提都不想提。我们住的马赛克市虽然勉强把无人机都消灭了，可是听他们说，战争结束后还有好一阵子，还有很多人为了处理那些无人机而牺牲。」

    「……喔……」

    Voyager皱著眉头，转头看了看正在行驶的列车车内。卡琳见他这样，忍不住笑了出来。

    这也难怪。乍看之下，这辆列车此时正行驶在一个完全没有任何防备的地方。

    「走在这条铁轨上就不会有问题的，Voyager。因为这条连接马赛克市区与区之间的铁路也位于马赛克市的结界之内，受到良好的保护。可是马赛克市之外的地区可是一片地狱喔。」

    为了维护最低限度的都市机能运作，是允许少许机能单一的无人机运作。那都是一些活动空间受到严格管制的监视用摄影机，到一些人类无法进入的地方检测污染状况之类的。绝大部分都是需要人工操纵的旧世界无线操纵机，换句话说，和遥控玩具差不多。如果能用魔术取代的话都会尽量使用魔术。那些政府当局登录在案，会被市民看到的机体也会顾虑到市民的情感，进行巧妙的伪装。

    「地狱啊……以前我根本不相信这些事，是从和绘里世混在一起之后才渐渐改观。知道有那些来自外界的入侵者、异邦的从者之后，我才真的百分之百相信。」

    没错，我们这一代的年轻人没有一个人真正体会过外头的惨状，在日常生活中根本完全从没意识到这件事。马赛克市就是这么一个和平的地方……但那也已经过去了。

    「如今还是有无数的无人机隐藏在荒野中冬眠，它们都拥有半永久的寿命。如果有飞机在天上飞，感应到的无人机就会苏醒，立刻就会把飞机打下来。」

    海洋也是一样，航行在海上的船只也会遭殃。

    驾驶飘泊荷兰船“Flying Dutchman”出航的亨德里克船长以及他的御主亚哈苏鲁斯，他们在出航的时候早就明白自己的航程随时都伴随著死亡的危险。这两个人当真是受到神明与恶魔所诅咒。

    而我要去的冬木也是必须得走过这样一片可怕的地狱才能到达。

    所以我必须要做足准备，需要强大的武器。

    那是卡莲&#8231;藤村遗留下来的某样东西。

    ＊

    ──《新宿》。

    这是我的父母曾经一同生活过的城市。

    列车一路平安地到达了我的故乡。

    自从我在《秋叶原》独居之后，回到这里的次数寥寥可数。

    就连那少数几次也是因为“工作”的关系，迫于无奈才不得不来的。想当然耳，我也没有回到那个千岁居住的老家去。

    《新宿》就是马赛克市的中心，现在也是实质上的首都。

    这里发展得很好，已经完全恢复战前的荣景，居民的人口之多也是其他都市难以比较的。

    比起以观光度假为主要卖点的《秋叶原》，这座城市拥有的活力与热情都完全不同。

    《新宿》与其他城市相较之下，最大的特徵莫过于这里进行过大规模的复古建设，重现“昭和”初期与“大正”时期的风土。

    我不晓得大战过后，《圣杯》在重建损坏都市的时候，多少程度上反映出人们的愿望，可是这样子改建真的很猛。

    这里的市民所感受到的怀念与乡愁，只不过是经由人手创造出来的怀旧兴趣而已。

    一个世纪。一百年前的生活，又有谁是因为实际体验过而记在内心里的呢？

    这里就是我成长的都市《新宿》。

    知道事实之后，这样的自我欺瞒让我感到非常羞耻，之后变得对什么都无感了。

    就像海鸟与鲸鱼自大海中消失一样，因为自从这个星球丧失自然环境之后，马赛克市的异样变成了所谓的正常，成了应该善加维护的日常。

    谁受得了自己的故乡、自己的根竟然只是一处主题乐园而已。

    这样根本就是荒唐的行为退化，叫人如何能感觉对故乡有爱？

    即便如此，人们……《新宿》还是选择要接受这虚伪的乡愁感。

    ──早晨的新宿车站人山人海。

    当中大多数的人都是往来新宿通勤的上班族以及他们的从者。

    可以看得到有些人一边看报纸一边等电车出发，也有些人正在车站里商店匆匆忙忙吃著早餐。

    那场造成大量人死亡的惨剧过后还不到一个礼拜，他们已经在若无其事地、默默地过著日常生活了，彷佛什么事都没发生过一般。

    我有些无奈地叹了一口气。身旁的Voyager则是两眼发光，兴致勃勃地看著眼前的光景。这番风景和《秋叶原》悠闲的早晨截然不同，让他感到很兴奋。

    感觉要是一个不注意，他可能就不知道跑到哪里去。

    「我们今天可不是来散步的喔。」

    「……对喔。」

    「就是这样。」

    另一方面，卡琳则是露骨地露出一脸不满的表情，逼到我的眼前说道：

    「欸，绘里里。今天不是要去冬木吗？不是还要换成其他电车尽量走远一点吗？」

    「怎么可能一下子说去就去，再说现在根本已经没有电车开往冬木了。」

    「喔？嗄！！现在才懂得讲大道理啊？明知不可为还一意孤行才痛快不是吗？那你干么还特地去拜托琉璃姬小姐代替你接下夜巡的工作？」

    旁边的行人纷纷看向我们这里，害我难堪得很。

    「我说你啊……我最讨厌的活动就是那种事前根本毫无计画的“冒险”了。」

    「嗄？准备得万无一失，把经验值练到最强等级才开始，这根本就是游戏玩家式的思考模式嘛。这样还有什么乐趣可言？」

    「我才不需要什么乐趣，又不是在玩游戏。」

    我不理会气呼呼地抗议个没完的卡琳，转向Voyager对他说道：

    「听我说，Voyager。因为新宿这个地方满大的，所以现在我要向你大概说明一下这整座城市。」

    他闻言点了点头。OK。

    我们一边说，一边离开梳子型排列的发车站下车月台，走向连接上层人行广场天桥的通道。离开视野封闭的地下区，隔著窗终于能够看到天空。

    「──首先我们现在所在的大型建筑物是“新宿中央车站”的站体内部。这里是枢纽车站，通往《秋叶原》、《涩谷》与《多摩》等其他城市的电车都会从这里往来。在这里也可以搭乘像蜘蛛网一样通往《新宿》各地的路面电车。」

    一些可能是来自其他城市的市民，聚集在墙壁上的路线图前。Voyager对那张路线图只是瞥了一眼而已。

    我好言安抚还在吵个没完的卡琳，一行人往车站外走去。从早上到现在都没看到红叶，但她应该是以灵体型态待在我们身边。

    「整个《新宿》呈现立体结构，就像是树叶一层层堆积起来一样。一片树叶就是一处城镇，分成好几个街区。你看，前面是不是可以看到了？」

    「……哇……啊！」

    第一次看到《新宿》的街景好像让他非常感动。他奔出车站，直接跑到附近广场天桥的栏杆，扑了上去。

    「呜哇，喂，Voyager，啊哈哈哈。」

    广场上的鸽子吓了一跳，同时鼓翅飞了起来。翅膀前端还搔到卡琳。

    这片街景我早就已经看习惯了，但是对于一个才刚召唤到现世的旧世界从者而言，所有的一切都是新鲜的第一次接触。Voyager专心望著街景，我也站在他身旁。

    「如果是比较大的城镇，一个街区的大小从几百平方公尺到一平方公里的面积都有，小一点的话就是几十平方公尺大小。依照地址标示或是行政需要，大致分为上、中、下三层。」

    「大楼、招牌、霓虹灯。这座城市好大，真的好大，而且还超级高的。一点一点叠上去，有些地方是白天，有些地方是晚上……好漂亮喔，就像珊瑚一样。」

    「珊瑚……喔，你是说海底生物的那个珊瑚啊？像吗？也许吧。」

    珊瑚这种东西，我只知道设置在人工海滩的那种人造假货。摸起来触感粗粗的，有很多突起物，颜色看起来很缤纷，我也不知道那到底和真正的珊瑚有多像。

    可是在他眼里，这座城市看起来就像是珊瑚那样。

    从都市中层的广场天桥慢慢眺望街景的蓝色眼眸望了一圈，然后又回到我的眼前。

    「这里就是角筈吗？」

    「……嗯，是啊。中央车站这一带就是称作“角筈”的城镇，也是最大的城镇。」

    我伸出食指指向前方，用脚跟为主轴，如同风向鸡一般绕了一圈。

    「这里的西边就是“柏木”与“淀桥”；南边是“十二社”；东边是“大久保”与“番众”。其他还有诸如爱住、若叶之类的小型城镇，大致上就是这样……」

    「绘里世！」

    「…………？」

    我话才刚说完，Voyager马上就喊了我一声。他抓住栏杆扶手，一边努力踮起脚尖，一边指著远远高层的城镇一隅。

    「怎、怎么样？」

    「那里就是“花园”对吧？就是绘里世你出生的地方。」

    我刻意没提到的城镇名称，却从笑容满面的他嘴里喊了出来。

    他应该是察觉我有意识到那个地方。然后和刚才一瞬间看到就记下来的《新宿》铁路路线图相对照，才猜出那里是什么地方。

    「这个地方真漂亮。有好多人，也有好多绿意，都充满著活力。」

    「……嗯。」

    我有些尴尬地点头回答。Voyager好像找到什么宝物似地嘴角绽出笑意，发出轻笑声。

    ──没错，千岁的住家就在“花园”，我的父母也在那里住过短短一段时间。可是在我眼中，那里就像是堆满了到处收集来的垃圾、满是砂尘的小花坛。

    这座城市白昼的那一面和《秋叶原》比起来，现出实体的从者比较少。

    从者就算现出实体，也不是到处闲逛，而是正在进行有目的活动。也有很多从者在协助御主的工作，身上穿著套装或是办公室的制服。

    「卡琳，你常常来《新宿》吗？」

    「啊？我吗……没有，我很少来这里。《新宿》这里感觉就是专门给大人玩的地方嘛，根本没什么东西可以玩。」

    「是吗……我觉得不会耶。那些大人去的闹区确实是很五花八门，什么都有啦。可是你想想，这里有博物馆、百货公司。可以去的地方很多啊，比方说餐厅等等。」

    「餐厅啊……你这样一讲，我好像的确和家人一起来这里吃过饭。在中村屋吃咖哩。」

    「是喔。」

    「很久以前的事情了。咖哩明明到处都可以吃得到，为什么还特地跑到这里来。一提到食物我就肚子饿了，找个地方吃饭去吧。喔，我看到一家面包店的面包刚出炉！」

    「我们不是来玩的。再说现在又还没到中午吃饭时间，我还得去见一个人呢。」

    「什么啊，原来你已经和人有约了啊。你要见的人应该就是卡莲吧？《新宿》的城市管理AI。」

    「……是没错，你怎么知道？」

    这家伙的直觉有时候真是莫名地敏锐。

    想必她应该还不知道我找卡莲要谈什么事。她应该也不知道自从找到人接替夜巡工作之后，我好几次联络卡莲&#8231;冰室，可是对方都给我保持休眠，完全不理我，连个像样的回应都没给。

    「因为绘里里，你根本没朋友啊。需要特地跑到《新宿》来的事情，我猜大概就是来找卡莲了。」

    「你就靠这种随便的推理猜出来的？」

    「绘里世没有朋友吗？」

    「……呃……」

    就连Voyager都抬眼望著我，皱著眉头一脸好像很担心的模样……或者应该说一脸同情的模样。不要，请你别露出那样的表情。

    「……有啊。真的有嘛。我只是没有同年龄的朋友而已……再说交朋友讲究的不是人多人少吧？」

    两人又是满脸怀疑地瞪著我。你们很烦耶。

    「还有一件事，卡琳，那个人不是“卡莲”……我希望你用识别名称“冰室”来叫她，即便她的确也是卡莲系列机的一员。」

    「……啊，也是啦。抱歉──嗯，什么？」

    卡琳发现周遭有点异样，移开视线。

    我也觉得好像有人在叫我，回过头去。在站前马路的商店街前有人群聚集，吸引我们注意的声音就是从那里传出来的。

    「伊莉～！」

    「伊莉妹妹～！」

    「伊莉莉～！」

    「伊莉大人！」

    「伊莉大小姐！」

    （……什么？）

    充耳满满都是伊莉伊莉的高亢欢呼声，正是我从前的昵称。到底是怎样？

    「他们在叫你的小名对吧？那些人是你的朋友吗？」

    「啊？不是……应该吧……」

    「我们过去看看吧。」

    听到那个名字好像炒热气氛般被人喊个不停，我们忍受不住那股魔力，靠上前去看看。结果那里是一处服装租赁店的店门口前，店铺才刚开张没多久。幸好人群聚集的原因不是因为走路尸体的关系。

    店门口那群人大约有三十几个，一整团人满为患。

    被那群大呼小叫的人包围在中间的，是一群样貌华美的少女，浑身散发出的气场让周遭气氛整个热络起来。

    那是一名女性从者，一头长发如鲜血般艳红，头上长著两只弯曲的角，腰上还生著如爬虫类般的柔软尾巴。

    （搞什么，原来是她啊──）

    那特别的容貌我曾经看过。

    她的真名是“巴托里&#8231;伊尔洁贝”，又名“伊莉莎白&#8231;巴托里”。

    在这么一个场所竟然有多达五个她齐聚一堂，身上都穿著复古风格的服饰。

    她是匈牙利的伯爵夫人，原本以恶女著称。现在会以年轻少女的模样现世，肯定是因为《圣杯》那不正常的调配，让她以残忍与天真两种个性取得最佳平衡的全盛时期出现。

    「看起来如何呢？各位小松鼠与小猪猪，这种叫做大正摩登的款式，我穿起来好看吗？」

    「没关系，你们尽量拍吧。」

    「小狗崽子，你在看谁啊，要拍我啊！」

    箭矢纹花色与山茶花花色的和服配上深蓝色裤裙，这是《新宿》的女性市民最正统的打扮之一。她们摆出各种娇俏迷人的姿势，让现场众人智慧型手机的相机闪光灯闪个不停。

    「原来……我们以为听到绘里……其实是伊莉莎白的“伊莉”啊。真的很容易混淆耶。」【注：「伊莉」的日文发音与「绘里」相同。】

    Voyager也立刻察觉她们都是从者。

    「她们长得都一样耶，是五胞胎吗？」

    「不是喔，她们不是五胞胎。而是同一名从者被召唤出好几个人。不过我也是第一次看到这么多相同灵基的从者凑在一起。」

    「喔，原来也有这样的啊。」

    她们这群人可能连职阶也各自不同，但光是现在这样也已经很稀奇了。

    周围这些人应该就是她们的御主，以及伊莉莎白的热情粉丝吧。

    服饰租赁店好像是马赛克市看准来自其他城市的游客而产生的新兴服务业。

    人类的客人会租借昭和初期或是大正时期的真正服装。

    然后针对从者的客人，则是由专业的魔术师用固定一段时间具有效力的灵衣以极小层级披在身上。我想应该是让客人拿著具有魔力的小颗宝石，挂在手腕或是胸口位置避免太过显眼。

    其实以前就有符合《新宿》文化水准的普通服饰出租店，可是服务对象包含从者这一点确实是很新颖。

    毕竟这是一种侵入灵基的骇客技术，在魔术层面来说是相当高深的技术，要是在以前可是违法的。不过看这家店这么大剌剌地开店宣传，看来规范已经放宽了。

    「原来这是伊莉莎白的线下见面会，难怪难怪。」

    「你也知道伊莉莎白？」

    「是啊，时不时会看到。因为有好几个伊莉莎白就住在《涩谷》，在一些小型音乐厅或是大型电子看板上常常看到。我自己也去听过一次现场演唱，去一次就怕到了。」

    「会吗？我觉得她的嗓音还不错啊……那这些围观的人也都是从《涩谷》到这里玩的游客啰。」

    这么说来，就「爬虫类与大角」这两点来说，红叶与伊莉莎白倒是有相同之处。只不过伊莉莎白是龙种属性，我们家的鬼女则几乎完全是恐龙属性了。

    「话说回来了，绘里妹子。你不觉得那些复古风服不错看吗？好像叫做摩登女郎是吧？看起来超可爱的！你看嘛，下了电车之后，只有我这身打扮看起来就是格格不入。所以说啰，我一直在想──」

    「我不会去租衣服喔，我可不想多做些不必要的事情。」

    我握著Voyager的手，迈开步伐急急就走。要是陪卡琳满足她的好奇心，时间再多都不够用。

    「啊──！？让人家穿嘛──摩登女郎──摩女──！」

    伊莉莎白的粉丝群众也同时开始移动，我们一行人就这样被牵连进去，在人群中挤来挤去，好不容易才跳上正好开进广场里的路面电车。

    ＊

    为了去见那位冷面的冰室，我们来到这座城市的闹区。

    这里位于歌舞伎座的里边，霓虹招牌五光十色，整个街景看起来十分诡异。

    根据以前掌握到的情报，我推测在这里最有可能找到冰室的行踪。

    （如果事先告诉她我们要来的话，她绝对会跑掉。我就直接走到她面前……！）

    位于上层的城镇建物遮住日照的关系，现在明明还是上午，可是周围却一片阴暗，彷佛夜幕即将降临。

    这是刻意的。以闹市而言，这种气氛大概是再好不过了。像这样舒适的糜烂空间，会不分昼夜吸引身心疲惫的大人们往这里去。

    因为工作的关系，不管任何场所我都有机会潜入，可是要我直接大剌剌走进这里，我也会有些犹豫。

    特别这次还有卡琳在一起，而且我还带著Voyager，虽然他是从者，可是从外表上来看完全就是一个小孩子。

    站在闹区街头揽客的那些人，通常不喜欢像我们这样的小孩子晃进他们的工作场所。表面上的理由固然是因为会教坏小孩子、无法保证儿童安全。可是最根本的理由，小孩子会让一般的顾客想起自己的家庭，所以大人的游乐场都不欢迎小孩子，会妨碍生意。

    走下路面电车，香菸的气味立即扑鼻而来。

    还有带点甜香的化妆品白粉的气味。

    香颂歌手慵懒的歌声、略带几分寂寥的吉他音色。

    酒醉客人大呼小叫的乾杯声、吵架的怒骂声，还有麻将的洗牌声。

    无论我们身上穿得是不是复古风格服饰，这里完全不是我们该来的地方。事实上好几次都有大人叫住我们，粗声粗气地想把我们赶走。

    可是我是在《新宿》出生长大的，当然知道要怎么应对。

    如果是应付皮条客，就要搬出这一带有名道上人物的名号来牵制；要是面对多管闲事的一般客人，就编一套谎言引人同情，躲避追究。

    可是对于那些以辅导青少年为业的专业人士，这些谎言把戏都不管用，只能尽量逃跑了。

    要是以前有城市管理AI卡莲提供支援的时候，只要告诉对方我是维持《秋叶原》治安的夜巡者，哪里都可以进去。可是现在已经没办法期待有这种自由了。

    以前我曾经总是觉得很奇怪，为什么经过重新建构的《新宿》还需要这么一个龙蛇混杂又脏兮兮的地方。

    可是当我开始从事剿灭违法从者的行当，接触到他们的御主那执著难舍的欲望之后，才终于了解到这个场所对大人而言是多么宝贵的地方。

    我也隐约察觉到，为什么千岁会允许《圣杯》让昭和、大正时代那些不道德又诡异的过往遗产在战后的新世界又重新复苏。

    ──不是只有美丽的事物才能疗愈人心。

    虽然多多少少兜了一些圈子，我们终于还是来到目的地附近。

    我们要去的，是一间叫做『丽人座会馆』的茶室。

    「茶室？」

    「查事？」

    卡琳与Voyager听了店名都露出一脸问号。

    「叫茶室的话应该就是茶饮店吧？也就是说他们有提供饮品啰？」

    「不只是茶饮而已，所谓的“茶室”就是……唉呀，反正去了就知道。嗯，Voyager可能有点不太适合……还是请你变成灵体比较好。」

    「变成灵体……」

    少年傻傻地眨著蓝色大眼睛。

    「要怎么变成灵体啊？我不知道耶……」

    「…………咦？你不会？咦，这是骗我的吧？」

    之前少年的确不曾解除实体，变成灵体型态过。

    马赛克市有些从者极端讨厌变成灵体，可是他们最终还是会听从御主的意思。

    我之前只是隐隐认为Voyager的个性、性质也是属于这类型的从者……我还一直以为我们用《令咒》相结合，藉由《圣杯》交换契约之后，情况就会改善。

    再说从者就是英灵──也就是在其他时间轴结束生命的亡灵，藉由降灵仪式召唤到这世上。以魔术的角度来看，灵体状态才是最平常、最接近他们自然状态的样子。

    因为有《圣杯》无与伦比的强大魔力供给，马赛克市才有那么多英灵显现，并且化为实体。数量之多前所未见。

    召唤从者与拥有从者的喜悦让我冲昏了头，我竟然傻到忘了确认Voyager有没有具备这种基本性能。这种问题会变成一大弱项，在我之后类似侦探调查的行动当中可能造成致命的影响。

    「……完蛋……」

    卡琳像个没事人一般，提醒脸色发青的我。

    「怎么了？Voyager不懂得怎么变成灵体吗？那就请小红帮忙看看啊，顺便叫她教一教怎么变。」

    「对、对喔……就请红叶她……」

    有那么一剎那，我还觉得这个主意不错，可是下一秒钟又陷入失望。

    要用什么方式教他？红叶是Berserker，根本不会说话。

    像灵体化这种无法用言语表现，除了靠个人的自我经验之外根本无法具体说明的行为，当然没办法用礼装的翻译APP表现。然后卡琳虽然能够和鬼女红叶心电感应，可是她的魔术知识与相关词汇也不够深厚，没办法向他人说明！

    ──就在这个时候。

    有一个人从小路深处的暗巷中猛地冲了出来。

    （卡琳──！）

    卡琳的位置正好会被撞上，可是她却毫无所觉。我使出自己强化过的脚力，抢先一步上前挡著她。

    可是一头恐龙的尾巴比我的动作更快，卷过来护住我和卡琳。

    （红叶……！）

    「哇哇哇！」

    那个冲出来的高&#18487;人影在撞上之前身子往前一倒，勉强煞住脚步。

    「什、什么？怎么连小红都……」

    红叶短暂地现出实体，只留下一阵带有威吓性质的低吼声，然后立刻又消失无踪。

    「你怎么不小心──是、是你……？」

    出现在现场的是一名我和卡琳都认识的男子。

    一头乱糟糟的黑发与蓝色眼眸，身上穿著与新宿的气氛完全不搭的阿罗哈衫。

    没错，就是那个我们在《秋叶原》的广场遇见过的街头艺人！

    「朽目先生……这不是朽目先生吗？大叔，怎么这么巧啊！」

    卡琳绽出开朗的表情，完全没有理会我和红叶刚才还那么为她操心。

    男子流露出动摇的态度，脸上完全就是一副在不恰当的场合给人撞见的表情。他弯曲嘴角，露出苦笑。

    「我不是大叔啦……啊，原来是你们？抱歉，我现在正好有事要忙──」

    「好像是喔，看你喘成这样。」

    我一边确认Voyager有在我身后，一边冷冷回应道。

    「不好意思啊，我会另外找机会弥补上次放你们鸽子的事。」

    「欸，怎么了？我们才碰面耶，你要去哪里？」

    「唉，真的不好意思──呃噗！」

    正当朽目摆手准备拔腿就跑的时候──

    一条细长的红布滴溜溜地就像长蛇般卷住他的脖子。朽目拚命挣扎，还想逃脱，红布继续缠住他的上半身，把他束得紧紧的。

    「──什么？朽目先生，你在做什么啊！？」

    卡琳上前想要抓住朽目，帮他解开那块奇怪的红布。可是已经来不及了。那块红布不由分说硬是把朽目往后拉倒，直接向著暗巷的阴暗处拖过去。

    男子被这股强大的拉力扯动，虽然一直挣扎，但就像被抓住的猎物一般，很快便动弹不得。

    「……这个是……！」

    那块亚麻布染成一片火红色，令人看了印象深刻，正是我这次来《新宿》要找的东西。

    （是『圣骸布』……！卡莲老师的遗物！）

    那是以男性为使用对象的礼装，同时也是第一级的圣遗物。与『圣枪』、『圣钉』并列为魔术界最具代表性的神器。

    竞技场事件过后，千岁命我要把卡莲的遗体与圣骸布一起回收过来。圣骸布的下一个主人应该是继承卡莲系列机统合权限的AI卡莲&#8231;冰室才对，可是我手边却只有老师破掉的眼镜而已。

    「那个人，是之前弹吉他的人对吧。哇……看起来好痛喔。」

    Voyager似乎本能地对圣骸布感到畏惧。让我惊讶的是，我竟然能微微感受到他的情绪。

    「……我们去看看吧！」

    我吞了一口唾沫，三人一起往暗巷深处走去。等到眼睛习惯昏暗的环境后，眼前果真站著一个人。那个抓著圣骸布的一端，站在暗处的是一个我没料到的人物。

    「──没什么好看的。快滚开，小鬼头。」

    那是一名身穿三件一套完整男性西装的成年女性。

    要是扣掉靴子的高度，那人的身高可能还比我稍微矮一点。可是她一身散发出不容反抗的魄力，让人一点都不觉得她很矮。此时她的模样彷佛就像是降伏恶鬼，踩在脚下的毗沙门天一般，魄力更是惊人。

    看起来对方只有单独一人而已。

    她不是冰室，也不是卡莲系列机，到底是什么人。

    总之我能够分辨得出来这名女子不是从者，而是货真价实的人类。既然这样，那就得提防对方搭档的从者可能会骤然发动攻击。

    卡琳不理会我已经提高戒心，跑到倒地的朽目身旁。

    「糟糕！他都已经翻白眼了。大叔，你没事吧？还活著吗？朽目先生！」

    「………」

    看到有人不理会自己的制止跑上前去，穿著西装的女性不悦地眯起眼睛。

    「目前我还不会杀他。我还有事情要从他口中问清楚。」

    「不、不可以！怎么能这样，他都已经这么痛苦了！」

    卡琳抗议说道，一边拿起手机立刻就要打电话报警。

    「──啧！」

    那女子厌烦地咂舌，没拿东西的左手竖起食指与中指，微微划了一下。

    「啊……这是怎么回事？」

    卡琳看著手机画面大吃一惊，电话拨打画面的紧急通报被强制取消，又回到一般画面。

    （她用了『高等通讯权限』──！？）

    拥有高等通讯权限的人可以秘密旁听市民之间的通话，也可以切断通话。我自己也曾经参与猎捕从者的搜索行动，迫于工作需要，所以曾经短暂拥有过这项权限。如果没有城市管理AI的话，很难得到这项权限。

    换句话说，她的行为不光是情侣吵架或是暴力组织在动私刑而已。

    朽目歪七扭八地横躺在地上，卡琳待在他身旁，正不知该如何是好。然后她立刻抬起头，狠狠看向那名操控圣骸布的女子。

    （啊，糟糕，大事不妙了……卡琳那家伙想要把红叶叫出来吗！？没想到她竟然那么气……）

    「等、先等一下，卡琳！」

    「干么啦！」

    我把手按在卡琳因为紧张与愤怒而绷紧的肩膀上。

    「你先听我说，那个人可能不是什么坏人。」

    「你说什么？」

    也难怪卡琳会这么困惑──可是拜托千万别逼得我要亲手猎杀失控的红叶。

    「请问……！你是这座城市的刑警……？不，不对。你该不会是……夜巡者吧？」

    「……嗄？」

    她对“夜巡”两个字有很明显的反应。

    （──这样啊，果然没错。）

    Voyager一直在我身后窥视著这场争论，那名女子向他看了一眼，然后又凝视著我。有短短的一剎那间，我认为他好像也向著卡琳身后那片无人的空间瞟了一眼，应该是在确认外头马路上有没有闲杂人等靠近。

    「………………」

    即便那名女子脚下施力，狠狠踩住不断后退想伺机逃跑的朽目的屁股，她的视线也没有从我身上移开。

    我甚至感觉她好像一边思考，一边在等待著什么。

    沉默的几秒钟过去，最后她还是没有回答我的问题，单方面对我说道：

    「你……是宇津见的女儿吗？」

    「………什么？」

    我大吃一惊，正想要开口，却被她打断。她继续说道：

    「你在竞技场那时候可真是彻底失败。让那么多人死掉，结果主要嫌犯一个都没抓到，最后甚至还赔上了卡莲&#8231;藤村的性命。」

    ………我一句话都说不出来，根本无言以对。

    意外的是那名女子似乎知道我，可是我却根本想不起来她到底是谁。

    「喂！你干么一开口就骂人啊！」

    卡琳激动地大声说道。

    「绘里世可是被害者耶！事件发生当天，她本来是被禁止工作，只是恰巧人也在竞技场而已。她只是在现场被卷入事件，也已经尽己所能帮忙了！你有什么立场摆高姿态教训人！」

    「我想你身边的人大概也只会体谅你的心情而已，既然都没有人愿意开口，要我说几遍都行。省得你以后再惹出一些窝囊事来。」

    「什么！？谁要你多管闲事！」

    「卡琳……没关系的。她说的也是事实……」

    虽然卡琳努力帮我辩护，但女子一针见血的言词还是让我心如刀割。

    卡琳抓著朽目，拚了命把圣骸布拉松，让朽目的嘴巴与圣骸布之间稍微有点缝隙。朽目又发出粗重的急喘声，浑身瘫软下来。

    圣骸布的捆绑力道不是一介国中女生就可以拉松的，是那个操纵圣骸布的女性刻意调整了力道。

    朽目已经如同砧板上等著任人宰割的鱼，这也是为了保住他的小命。

    「──这家伙是马林科夫。」

    女子这样告诉我们。

    「咦？马林……什么夫？」

    「他自称是秋叶原的马林科夫，一边辗转在《新宿》人多的地方往来，一边在当街头吉他手。」

    「朽目先生，原来你也有在做这样的工作？对了，你能说话吗？」

    卡琳戳了戳朽目的脑袋。

    「哈哈……没事没事，完全不要紧……咳……没错，因为可以赚不少钱啊。在这些地方喝酒的人啊，只要我弹奏一些站前他们看过的动画歌曲，他们都会听得如痴如醉。有些人还会听到哭，我弹起来都觉得很满足……」

    「怎么说呢……应该说你耐打吗？看你精神还满好的嘛，朽目先生。」

    虽然被整得很惨，但至少还没到骨折的地步。

    卡琳好像也多少放心了一点，看起来已经没有想要唤出红叶的样子。幸好最糟糕的局面没有发生，没有演变成打群架场面。

    「哼，听你这么一说，他的本名的确是叫做朽目。要是你另外还犯下对小孩子有不轨行为的罪行，到时候我再来好好问个水落石出。在那之前得先审问一番──」

    「………什么审问？」

    那名女子好像有些犹豫的样子。

    我还以为这次她一定会毫不留情把我们赶走，但她却没赶人。可能是因为她了解到我和卡琳与之前的事件有牵连，认为自己要是不稍微解释一下的话，我们不会愿意退让。她微微叹了一口气，开口说道：

    「──这家伙是我雇用的人，我的眼线。」

    这个答案太出乎我意料之外，连卡琳都哑口无言了。

    「先前我在调查“劫掠令咒”案件的时候，这家伙竟然给了我假情报。多亏这家伙，《秋叶原》才会人手不足………剩下的事情你们自己去问冰室。」

    「冰室她人在丽人座会馆吗！？」

    「──是啊，她在。」

    受托管理这条贵重的圣骸布，而且又从她口中提到冰室的名字，由此可知这名女子确实是“夜巡者”无误。可是我从前完全不知道这个人的存在。

    她要我自己去问冰室，看来是不会老实把内部情报告诉我了。

    「………你要在这种地方审问他吗？」

    我战战竞竞地问道。虽然说是审问，换句话说，就是要严刑拷打逼他开口吐实了。

    「不，我的伙伴马上就会来，我会叫他帮忙把这家伙带走。我刚才不是说过吗？小孩子没什么好看的。」

    我和卡琳确实是小孩子没错，不过感觉她这句话是特别讲给Voyager听的。本以为打从一开始见面以来，她就没把Voyager放在眼里，看来并非如此。

    「最好别太折磨他喔，大姊姊。」

    「…………」

    Voyager带著哀戚的口吻向那名女子说道。他叫对方大姊姊，大姊姊耶。

    当初亲眼目睹竞技场的惨剧时，Voyager也表现地十分平淡。可是现在这不安的气氛似乎让他感觉到什么。或者是说和我缔结契约之后，使他产生某种变化吗……？

    「──这个人啊，可以创作出非常好听的音乐。弹的曲子很优美。」

    Voyager似乎回想起之前在站前广场的演奏光景，柔和的口气与现场气氛格格不入。

    「可是……他似乎有一点悲伤。我在猜……他可能一直在寻找真正希望对方聆听音乐的对象吧。」

    朽目一边重重咳了几声，一边发出几声无力的轻笑。

    「……我不会伤害他的手指与鼓膜。」

    那名女子冷漠地告诉我们，她的温情令人内心感到温暖。

    「嘿嘿……听到你这么说，真是令人高兴……谢啦，少年。」

    「朽目先生，拜托你别表现得像个痞子好吗？这样看起来更像大叔了啦！小心你的脚毛会爆毛喔！」

    「要你管……你哪懂啊……咳……」

    （我是很想再让卡琳多说个几分钟，可是……）

    可是现在已经没时间了，我只好下定决心催促她。

    「卡琳──我有一件事要拜托你。我说真的。」

    「噢，什么事情啦。」

    「请你带著Voyager先到丽人座会馆，我马上就会跟上去。」

    「…………嗄？」

    「你应该也听见她刚才说的话了吧？如果她没说谎，自然不能随意放朽目先生走。就算要调查清楚，现在也只能交给这个人去处理──听话，Voyager也一起去。」

    卡琳虽然有些不太情愿，但还是听从我的请求先走一步。

    现在变成我和那名女子隔著朽目一对一说话了。

    「你就是《新宿》的夜巡者对吧，那条圣骸布也是冰室交给你的。」

    她默默地颔首。

    「──没什么事的话，你就赶快走吧。」

    「我有事要拜托你。可不可以让我和他……和朽目先生独处一下呢？只要一分钟就好了！」

    「当然不行，你有没有问题啊！」

    「因、因为这是很私密的事情！」

    「我可以给你时间。但是我不会离开，圣骸布也不会放松。」

    「……………好吧。」

    我也只好放弃，在倒卧于地的朽目身旁蹲下。

    「朽目先生……请你告诉我一件事。你对卡琳有什么想法？」

    朽目脸上挂著装傻的笑容，一句话都不说。我又把自己的意思讲得更明白。

    「如果你只是用那种让人误会的态度在玩弄卡琳的话……希望你今后再也别出现在卡琳面前，我也不会让你和她见面。」

    「……………」

    朽目沉默了一会儿，然后似乎也不再坚持，叹了一口气。

    他的眼神就像那时候一样低垂著，凝视著地面低声喃喃说道：

    「卡琳妹妹她的嗓音──真的很好听。」

    「……是啊。」

    「我啊……只是想再多听听她的歌声。只是这样而已。」

    「…………是这样吗？」

    他这番话只是毫无矫饰的告白，只不过是稍微深度一点的闲谈而已。

    虽然朽目的态度总是令人捉摸不清，但不知为何，唯独这时候我觉得他说话是真正出自内心。

    如果他是为了接近我或是Voyager而利用了卡琳的好意，我原本还在想要狠狠痛扁他一顿。结果他这番话倒是大出我意料之外。

    「一分钟到了。」

    那名女子弹了一声手指。

    用不著强化听力，我也能听见大型车辆的剎车声，还有当局的队伍携带著专用设备，一个一个往这里走来的脚步声。

    可是我还有一件事必须向她问个清楚。这是一件对我来说非常重要的私事──

    「请问──」

    我有一个预感，这个问题千万不能碰触……但我就是忍不住想问。

    「刚才你叫我是“宇津见的女儿”……！要是知道我身家的人都一定会说我是那个真鹤千岁的亲戚、桀骜不驯的孙女之类──为什么你会那样叫我？」

    就在我问话的当下，被黑衣队员包围的朽目已经被捆上最新型的拘束具，然后放在自动式的担架上，宛如行李般被带走。

    完成任务的圣骸布独自折得小小的，滑溜地收进那名暗巷女子的西装怀内。

    「这没什么好奇怪的，因为你就是宇津见和那美的独生女啊。」

    「……………！」

    这个人──知道我的父母──

    她转身就要离去，我嘶声再问了她一个问题。

    「名字……请问你叫什么名字？」

    「已经没有这个必要了。既然你已经离开真鹤家，又擅自拋下夜巡者的职责，那就和我们的世界没有任何关联。你就当个一般市民，平平安安地过生活吧。」

    「…………怎么。」

    我无言以对。

    ──女子拒人于千里之外后便想离开，可是她突然停下脚步。

    好像在喃喃低语什么。

    「……什么……这样就叫做多管闲事……好啦……」

    （她在和什么人通信吗？好像不是自言自语……）

    经过短暂的争论之后，她心不甘情不愿地回过头，粗声粗气地说道：

    「“玛琪”，那是我的名字──掰啦，绘里世。」

    ＊

    「原来是这样子啊。」

    这里是『丽人座会馆』的包厢，冰室点点头说道。真是会装傻。

    她穿著箭矢纹的裤裙装，完全是一身传统女学生的风格打扮。还有那张脸上冷漠无情的扑克脸。

    卡莲系列机虽然大家都长得一样，声音也一样，可是每个人的个性与用字遣词却大相径庭。

    老师也是有一种莫名坚持的人情味。而冰室这种彻头彻尾冷酷的态度，我认为也算是另一种人性。不过这只是人类喜欢把自己的标准套在他人身上，而冰室是《圣杯》的人型介面，对她而言，我的想法算不上是一种赞美。

    「那女孩──玛琪原本似乎不打算和你接触，但既然已经碰上，那就没办法了。」

    那位对黑社会也很熟悉的夜巡者玛琪，我对她完全不了解。

    再说了……这间茶室竟然是由冰室自身直接经营的店铺……她原本在我内心中那个耿直顽固的印象都要垮了。

    「………冰室，你应该没有常常待在这家店里吧？」

    「是的，我在这里并不是专职工作。我把这间店当做与重要人士会谈的场所，或者是合法的情报来源利用。外出的时候，我就会把店里的工作全部交给经理管理。」

    「是喔……」

    先前当我垂头丧气，踏著沉重的脚步来到茶室。结果进到店内一看，里头的光景大出我预料之外。

    成人风格的色彩与音乐、桃心木材质陈设的褐色。华贵又奢侈的装饰品呈现的红色与金色。店内洋溢著咖啡的芳香，还播放著柔情宛转缠绵的歌谣曲。光是这样倒还和一般的茶室没什么两样──

    问题是被带到半开放包厢座位的Voyager与卡琳。

    一群穿著类似女仆装、合并和洋风格围裙装扮的“女侍”，把坐在沙发上的金发少年团团包围。

    少年不理会她们，只是我行我素地一口一口吃著店内免费供应的圣代。那些女侍对他异常亲密，事事把他服侍得好好好的。该怎么说呢……根本是捧上天了。

    从某处传来充满厌恶口气的低语声，说著死神两个字。我装作没听见。

    「…………你在做什么？扮王子殿下吗？」

    「（嚼嚼嚼，吞）……绘里世，这个东西叫做圣代，有香蕉、奶油还有布丁喔。超好吃的，一点都不辣。」

    「我在问的不是这件事，你明白吗？」

    「好棒喔，吃起来有好几种味道。我们必须再多加调查才行。」

    「………」

    平常他总是文文静静地不太说话，没想到还挺多话的。

    另一方面卡琳也是差不多，我刚才的担心完全是白操心，她和店里的女侍聊得正开心，完全就像是一派熟客的模样了。

    实际上这里禁止未成年的人进入，似乎是冰室了解我们的状况，所以才让我们进来的。

    现在店里的情况看起来虽然就像是晚上营业的时候，可是上午时间的客人很少，女侍们也都闲著没事做。这时候跑来一对平常根本没机会进来的少年与少女客人，店员们似乎都觉得很稀罕，非常欢迎他们。

    正如我预料一般，这些女侍不只有人类，也有一些是从者。

    （那位身段优雅的美女，如果我没记错，应该是……知名的女间谍玛塔&#8231;哈丽！我曾经在舞蹈表演的舞台上看过，她可是超有名的英灵……还有那个手中拿著步枪，一直瞪著我的凶巴巴黑发女人……好像是女枪手安妮&#8231;奥克雷。她是店里的保镳，或者只是扮演成保镳的模样？那把步枪应该不是真枪吧……她们两人虽然都穿著正统的裤裙装，但本人还是很显眼……）

    因为她们两人都是做过表演工作的英灵，所以适合做服务业……是这样吗？想起那些在竞技场被当成表演动物的英灵，他们的骄傲以及自责，一阵苦闷又再次划过心头。

    可是这家店和历史上的茶室不一样，过去那些女侍因为收入少又不稳定，为了赚取多一点工资而做出过度不当的服务，她们的不幸待遇在这里并没有重现。

    这个地方是业主与客人在互有共识的情况下经营生意，彼此供需交换的场所。

    而一手打理这家店的，就是现在与我面对面的卡莲&#8231;冰室。

    「──没错，是我提出把“圣骸布”交给玛琪，而千岁也认可的。所以说绘里世，原则上这件事不会因为你的要求而改变。」

    「……我想也是。」

    「前一阵子的事件让市民的不安指数升高，我必须尽快让市民放心，使用圣骸布是为了维持治安的必要措施，希望你能了解。」

    「…………我明白。」

    其实我早就知道了。要人把卡莲的遗物让给我本来就太一厢情愿。

    难得终于和冰室见上一面，只是打个招呼就回去也太无聊，所以才试著拜托看看的。如果东西换成由你保管的话，那就给我用一用好吗？这种要求人家本来就不可能接受。

    「事件发生之后，增加的城市管理业务已经让你焦头烂额，现在的资源应该也不够让你亲自使用礼装去处理问题吧。」

    「你说得没错，绘里世。你寄给我的几封信件，经过和其他多数市民的希望做过比较之后，我已经做适当的处置了。」

    言下之意是因为优先度比较低，所以暂时不予处理……的意思吗？绝对是骗人的。那点小事，只要在现在喝茶时间的时候用后台系统，花个零点几秒钟就能解决掉了。一定又是千岁的指使！

    「……不过关于琉璃姬的事情，很感谢你的帮忙。」

    「有帮上你就好。天满宫的琉璃姬也有定期向我报告。工作的交接似乎很顺利，从者源九郎义经也很适应。实习期满过后，我也会请她们担任『秋叶原』的“夜巡者”。」

    「……嗯。」

    真是好消息，既然这样就没问题了。

    算算时间，我也差不多该离开了。除了所有的要求都被打回票以外，这次谈话非常郑重，也很顺利。就在我还在心想她怎么没有损我个一、二句的时候──

    「真的很遗憾。」

    冰室拿起冰红茶的玻璃杯，低低说了一句。

    「我本来还满期待和你搭档一起“工作”的，绘里世。」

    「……………你是说真心的吗？」

    「因为卡莲&#8231;藤村从前对你的评价很好。」

    我忍不住露出苦笑。

    「以前我老是挨老师骂，她从来没有称赞过我的工作成果。每次对我的评价要么不及格，要么就是低空飞过。」

    「…………」

    冰室默默凝视著我一会儿。即便她这样的态度只不过是经过程式调整的人格演出，但这段时间她用那比人类快几亿倍的思考能力在想些什么呢？

    「……虽然事先已经设定好，只要灵子核心消失就会开起自动继承流程，可是在这个流程当中，卡莲&#8231;藤村关于你个人的情感记忆并没有留存在我们卡莲系列机的共享领域里……肯定是因为她不想把这段记忆交给其他任何人吧。」

    「…………」

    ──我咬住嘴唇，努力不想让冰室看见自己窝囊地掉眼泪。

    玛琪对我说过的话如同钢钉般深深刺痛我的心。

    之后我们两人针对上次的事件彼此交换一些没有见报的资讯。冰室提到一些当局的搜查状况，以及城市监视网的分析报告，我则是提供一些从相熟的包打听那里得到的一些黑社会在事件之后的动向。

    一如我的预期，搜查进度缓慢，没有任何可以直接掌握到犯人足迹的线索。

    我离开时，冰室这么说道：

    「如果你对茶室的“女侍”工作有兴趣，欢迎随时再来。我等你。」

    「别忘了劳动基准法。」

    「能干如宇津见绘里世，还有在管劳动基准法吗？」

    冰室或许认为这是一种幽默，不过拜托她别用一脸认真的表情说这种话。我可是会忍不住当真的。

    就在我想要离开房间的时候，在其他座位上等待的卡琳与Voyager出现了。

    「嗨，冰室妹妹。谢谢你招待的松饼，真的很好吃。」

    「谢谢你的招待。」

    「贵安，卡琳小姐还有Voyager小弟，很高兴餐点合你们的口味。卡琳小姐，劳烦你向令尊转达我的问候……」

    「呜恶，恶～～拜托你别闹了──对了，绘里里，你问了吗？」

    卡琳看来很想尽快转移话题，夸张地依偎在我身上。

    「很重耶。你说要问什么？」

    「那还用说吗？就是刚才那个发色像布丁一样的大姊头啊。她到底是何方神圣？」

    「……布丁？」

    少年歪著头，一边回味著甘甜的滋味。

    发色像布丁一样……听卡琳这么一说，她的头顶确实有头发染色的色差。

    我装在自己浏海上的只是一种模仿接发的礼装，她那也是一种礼装吗？不，先不管是或不是──

    「那种事情怎么可能随随便便问得出来。不可以打听或者插手“夜巡者”的工作内容，再说我现在已经──」

    「你们是想问专任特务玛琪的事情吗？如果是的话，我倒是可以透露。」

    冰室说道。

    「……咦？什么？可以吗？你愿意告诉我们吗？」

    卡琳得意洋洋，一脸「你看吧」的表情。

    冰室表示玛琪并没有特地交代不能说。有一个条件就是不能提到现在正在进行的案件，除此之外什么问题都可以。

    这样的条件再正常不过，可是卡琳原本最期待的就是问清楚她逮捕朽目的原委，一听到这个条件，表情便垮了下来，一脸不满。

    （我也不会就这样放著不管……之后一定要好好查个水落石出。）

    「其实本店那些耳聪目明的女侍们也都知道。」

    冰室以这句话为开头，接著继续说道：

    「──早在马赛克市创设初期开始，玛琪就已经在担任特务协助千岁的工作了。那是比我装设成为城市管理AI之前更早的事。」

    「从那么久以前就已经有“夜巡者”了吗？」

    换句话说，对我而言玛琪是我的前辈了……真是愈来愈扑朔迷离。

    「当时并没有叫做夜巡者的称呼，也没有这种职业……应该说她是独立活动的魔术使用者。」

    「这样吗，那她比看上去还更老了。一定是经过不老处理返老还童，应该很勉强吧。」

    「…………卡琳……别这样。」

    （她好像特别冲……）

    新人类有时候在没有恶意的情况下随口谈论别人的年龄问题。那是因为不管看起来年轻或是苍老，完全都是本人想怎么样就怎么样。

    对于旧世代的人来说，伪装外貌的行为很不自然，也会伴随著内疚情感。新人类打从一开始就没有这种负面的价值观。

    「绘里世？你和千岁虽然是亲戚，但是长久以来却一直不认识算起来可说是夜巡者同僚的玛琪。其实这也很正常，因为她以前好几次尝试远征到马赛克市的外面，在当地进行长期调查。这次回来也是最近的事情。」

    「马赛克市外面………？」

    「真……真的吗！？怎么去的！？」

    这个话题和我们也有点关联，而且光是这件事实就已经足够令人惊叹了。卡琳也睁大了眼睛。

    「也难怪你们会这么惊讶，因为玛琪具有回避危险的能力。若非有这项能力，她恐怕也没办法从那片土地活著回来──像冬木那样的激战地。」

    （──！）

    一听到这个地名，我浑身骤起鸡皮疙瘩。

    「……冬木……你刚才是说冬木吗？就是圣杯战争的其中一处战地──」

    「是的──玛琪特务是冬木当地少数的生存者之一。」

    冰室露出淡淡的微笑，这是她今天第一次放松嘴角。

    那样子看起来彷佛是在自嘲她犯下对我透露太多事情的过错，真是会装傻。

    「她在那片土地经历过的一切，对任何人而言恐怕都是难以抹灭的凄惨回忆。她从来没有主动提起自己的过去，我也是听卡莲&#8231;藤村这样说过而已，其他资讯一概不知……」

    还请切莫见怪……冰室用这句话当做结尾，煞有其事地低下头。

    ＊

    到头来，这趟《新宿》之行的成果是零。

    想要的『圣骸布』没拿到，偶然相遇的夜巡者玛琪也没什么指望成为我们的伙伴。后来我还分别去找过黑社会里的大人物、认识的情报贩子打听“劫掠令咒”后续的消息，结果这边也没什么收获。

    我们在角筈一隅的小公园内并排坐在混凝土打造成的游具上，稍微歇歇脚。

    「绘里里，你不回家去吗？那个你说在花园的老家。」

    「为什么？我怎么可能回去。」

    「就去让千岁奶奶看看你嘛。」

    「……………啊？你说真的假的？」

    卡琳没有看到那个场面，真不知道是幸还是不幸。她没有亲眼看见路修斯持枪对著Voyager的那个令人震惊的画面。即便之后我把那时候发生的事情告诉她，她好像一点也不相信的样子。

    再说了，要是平时的话千岁确实是足不出户，可是此时此刻她应该也很忙，不在家里吧。现在那里只有空荡荡的无人昏暗房间而已。

    「卡琳你都这样说了，那你才应该要回去啊。回去《涩谷》那个家。」

    「才不要。我就说这次回去的话，肯定会被禁足。我是很想见见我那些可爱的弟弟，现在也只能咬牙硬撑。忍耐忍耐……」

    卡琳一边说，一边把Voyager紧紧抱在怀里，在他头上乱抓一把。

    「…………绘里世……」

    任人宰割的他用湿润的眼眸向我诉苦，要我快点阻止卡琳。

    虽然无奈，但我内心还是有点胜利的快感，正要伸出手，这时候卡琳忽然发现某件事。

    「──嗯？这是什么，在围巾底下……皮革制的防风镜？这不是我以前在绘里世房间里看到的那个吗？你把它拿来啦？」

    「是绘里世给我的。」

    「这样啊──挺帅的嘛！你戴起来很好看喔！」

    「……没错吧！我也觉得很好看。」

    少年的表情一转，露出喜孜孜的笑容。什么嘛，现实的小子。

    「卡琳，别露出一脸可疑人物的模样。还有Voyager也是一样，我可不想被辅导部门的人追著跑。」

    ……那副防风镜是我父亲留下来的遗物。我是这么听说的。

    防风镜本身的款式是设计成飞行员用的怀旧款，我父亲好像在骑摩托车的时候会戴。

    我曾经许下愿望，要是哪天奇迹发生，像我这样的不良品也能召唤从者的话，我就要把这副防风镜送给他。

    所以今天早上离开房间前，我终于能够亲手把防风镜交给Voyager的时候，内心还有点小感动。

    只是防风镜的尺寸对Voyager来说稍嫌大了一点，他只能挂在脖子上或是放在头上……既然本人喜欢，应该也无妨吧。

    那个人──玛琪没有隐瞒她认识我父亲的事实。

    所以她才会明明白白地用父亲的姓氏「宇津见」叫我，甚至连我的母亲叫做那美都知道。

    我的祖母千鹤在生下父亲之后，就把姓氏改回原本的旧姓「真鹤」。她这么做，是因为要继承魔术师家系，藉此表明心迹吗？或者只是她个人要与家人诀别呢……我分辨不出来。

    如果千岁还是像以前那样，对我父母的过去三缄其口的话，那我还想要找机会和玛琪再见一面。

    我并不是希望她告诉我一些快乐祥和的回忆。只是想问问我的父母去世时的事情而已，不管是千岁、路修斯，甚至是老师都没有告诉过我这些事。

    然后……如果可能的话，我还想知道玛琪她那不愿意触及的过去，哪怕是为了能再靠近冬木一点。

    「如果卡琳与绘里世现在都离家出走的话，那就和我一样啦。对不对？」

    Voyager一脸志得意满地说道。

    「哈哈，离家出走啊。你很会说嘛，Voyager。是这样吗，绘里世？」

    「嗯？离家出走和……Voyager的探索宇宙之旅？这能混为一谈吗……？」

    外出只是离开几天或几周，总有一天还是会回去，和没有回头路的半永久旅程完全不一样。不，或者他想要表达的是──

    「可是到头来，我们只是在封闭于结界内的马赛克市内来来去去而已，根本没跑多远，算不上离家出走嘛。」

    （…………卡琳……）

    卡琳露出寂寥的笑容，她这番话让沉重的现实又压在我们的心头上。在我内心里一直有一道很自虐的声音，说著要去冬木根本是无可救药的傻事。我知道这么做很傻，但还是决定要迈开脚步。

    这时候Voyager很温柔地摇摇头。

    「──我们现在这是在拋摆。」

    「………拋摆？」

    这句天文学用语来得还真是突然。我记得好像也称作Fly by。

    「嗯，一开始呢，会在邻近的星星之间来来去去。然后一口气飞得更高、更深，冲得好远好远──」

    他当场站起来，笔直地指向天空。

    「──我们会走得很远喔。」

    「………………」

    我和卡琳都没有回话，一直看著他的指尖。看著他那又小又细的手指所指的方向。

    左手的《令咒》在隐隐作痛。

    他曾经说过自己遗忘了某件事，说我的期望就是他遗忘的事物。

    他说要毁掉这个世界。即便这个世界现在已经坏得不成样了。

    （啊啊……这是渴求毁灭的愿望……这就是皮匠师傅梦寐以求的血腥革命……和那头黑犬的诱惑一模一样。）

    如果能够把散落在世界各地的一切都送回《圣杯》去的话，我一定会让亲朋好友与深爱的故乡都化作灰烬，甚至与整个世界为敌。

    即便这么做仍然无法让我重新拿回已经丧失的事物。

    ＊

    卡琳平时总是直来直往又不懂得客气两个字怎么写，唯独今天有些安静。

    因为我虽然下定决心要前往冬木，可是才一开始就遇上困难，我消沉的态度连带使得她都有些却步。我原本还这么揣测，随即便改变想法。

    （啊，不对……不是我的关系，而是因为朽目先生吧……应该是这样没错……）

    如果思念一个人对内心是这么沉重的负担，我就更没兴趣了。

    我陪著怀抱心事的卡琳与Voyager在街上乱走，不断换乘路面电车到处移动，可是城市本身非常和平，什么事也没有。要是感觉到浓厚的杀气或是死亡气息，我的“邪灵”第一时间就会有反应，可是现在它们一点动作也没有。

    这也难怪，因为冰室现在已经把大半资源都用在重建城市上，政府当局的调查员与从者也采取最高等级的警戒态势。

    （呼……光我自己一个人在紧张，事情也不会比较好转啊……）

    我放松紧绷的身子，叹了一口气。

    「卡琳，我们要不要去吃吃Fruit parlour？中央车站前不是有一家很大的店铺吗？我请你们吃。」

    「真的吗？好耶，绘里里大小姐！今天吹的是什么风，真的可以吗？」

    「哪有吹什么风，你太夸张了。明明我平常拿的工资不知道有几成都给你吃掉……反正我也要重新计画今后的打算。如果是那里的话，就算女国中生去也不会有人见怪吧。」

    「我是没去过水果点心店啦，应该没错吧。」

    「嗯，我也没去过。可是Voyager应该会很喜欢吧，难得去一次，希望红叶也能进店里去。」

    于是我们又回到站前附近，走进一家设在大型水果店大楼的水果点心店。一走进店内就闻到扑鼻的水果香气。

    「Fruit parlour？」

    「没听过啊？你不是讲英文的吗？咦，这句话该不会是和制英文吧？总之就是水果做成的甜点啦。一早开始就吃那么多点心啊……」

    不出所料，宽广的座位上全都是女性。男性从者都很懂得看场合，全都隐藏身形。也有一些是一家人带小孩来。带著Voyager一起同行的我们，走进店里也不会很奇怪。

    其实我不太适应这样的地方，对那些南国风味的水果也没多喜欢。但是能够体会一下这世上还有这么一处安稳祥和的地方，这种感觉倒也不坏。

    （话虽如此……一如往常的洗礼还是有啊……）

    那些精通内线情报，看过我的从者暗地瞒著御主，毫不客气地对我投来厌恶的眼神。他们在想，这种不祥之人出现在这地方到底想做什么。

    我下意识地避开人多的地方，往店内走去。在我们的位置斜对面的桌子旁，两名很显眼的女性从者正对坐交谈。因为附近没看到她们的御主，使得两人更引人注目。其中一人我们还见过。

    「那不是喀耳刻吗？是她没错吧？」

    卡琳立刻也察觉了。那个人就是在竞技场担任实况转播，自称大魔女的人。

    （喀耳刻……住在希腊神话中的艾尤岛上，极为危险的魔女……）

    神话中她最让人耳熟能详的故事就是把船员都变成猪，可是真正可怕的是她拥有的知识。她的魔术能够操控物质与生命，加以任意变换，已经几近魔法的领域。不知道为什么在竞技场的时候却扮成一副傻大姊、行事不循常理的个性，以此为卖点。

    现在她只是喋喋不休地说个不停，完全没把其他人放在眼里，那模样和先前在竞技场上的形象完全一个样。同席的女性表现出来的样子和吵吵闹闹的喀耳刻完全相反，反应相当冷淡，只有微微点头而已。

    对方穿著深色长袍，把兜帽压得低低的。看起来……可能是与喀耳刻同乡，是希腊或地中海相关的英灵，可是她身上那奇特的氛围，又让我不太确定。

    （好陌生的女性英灵……面对那个魔女，竟然一点都不为所动……到底是谁……？）

    我稍微把身子从椅子上侧一侧，向对方望去。

    那人的肤色如陶瓷般苍白，缺乏朝气。一头蓬松的波浪长发，身形虽然比喀耳刻高一些，但还是算比较娇小。虽然长袍上呈现几何纹路的刺绣，但我肚子里的墨水不够，没办法特定这纹路究竟出自哪里的文化圈。

    （……唉呀，糟了。）

    不知什么时候，那名女性竟然也在直直地看著我。斗篷下有一对带著深深黑眼圈，却十分锐利的黄色眼眸。

    我本来猜测可能是因为好奇的视线让她感到不快……又或者是她本来就知道我的恶评，不过似乎都不是。她的视线注视的对象不是我，而是在我身旁看著葡萄圣代，眼睛发亮的Voyager。

    喀耳刻这时候好像才终于注意到我们，她也停下那张单方面讲个不停的嘴巴，转过头来。

    「──你们在听我说话啊？嗯？有哪一样点心吸引你们了吗？想要什么就点啊，反正是她出钱……欸，等等，你要去哪里？」

    那名女子不理会一脸不满的喀耳刻，站在我们桌边。

    「有怪人来了……」

    卡琳带著可疑的口吻说道。

    Voyager好像是博物馆里的标本一样，让那人仔仔细细观察了一番。

    她身上散发出的氛围和英灵自然散发出的畏惧或是冰冷的斗争心不同，那种未知的气息令人感到浑身起鸡皮疙瘩。彷佛是清明的理性与混沌的激情互相交融并存，给人的感觉非常奇妙。

    （……这种压迫感是什么……这是……王者的威严吗……）

    在过去我曾经交手过的从者当中，和现在这种气氛感觉最接近的就是那个。

    我下意识地把身子往前挺，挡在Voyager前面。

    她没有理会我的动作，开口说道：

    「你……如果我的计算没错……你就是十二天前在《秋叶原》召唤出来的英灵……我说对了吗？」

    她的声音虽然冷漠，却又隐隐带著激烈的感情。

    「嗯，是啊──我听到绘里世的呼唤，和她缔结契约。」

    Voyager丝毫不胆怯，当面直接回答她。这样平凡的对谈，不知为何让我感觉胸口一阵紧绷。

    「那你就相当是最后一名从者了──无论是不是你自愿的。」

    「最后一名……你说我是最后的从者吗？」

    「…………嗯……」

    这时候，那名女子好像才发现自己的行为是多么突然。

    不光是一脸不可思议看著她的Voyager，她似乎也注意到愕然无语的我和卡琳。

    她忽然遮住红通通的脸颊，拉下兜帽，缩起身子来。

    ──她的名字叫做『欧几里得』。

    以前喀耳刻曾经介绍过亚历山卓的“欧几里得”。

    她是西元前希腊文化圈中著名的数学家与天文学者。说到英文念法的“Euclid”，根本已经成为几何学的代名词了。

    做为古代世界知识基础的贤人，哲学家有“柏拉图”；科学家有“阿基米德”，这时候数学家就会搬出“欧几里得”的名字，相信这一点没有人会有异见。与军事无关，纯数学家的从者已经非常少见，更重要的是──

    （“降临者”职阶的从者……！就我所知整个马赛克市里只有一个人，竟然又是女性……）

    因为在先前的大战中给敌我双方都造成非常大的损害，所以为数甚少的降临者职阶的从者一直都被认为是灾厄的象徵，众人都避之唯恐不及。

    史实流传的欧几里得应该是男性，不过实际上似乎是女性才对。不过这样的一大发现，在她带来的其他惊人事情中也显得无足轻重。

    喀耳刻大方地请我们过去，于是我们一行人就与她们俩共坐一桌。

    「………我当然也听说过一名专门猎杀从者的“死神”存在，没想到竟然是像你这样年轻的女孩子。你放心吧，我可是人畜无害呢。」

    「这个……要看御主是什么样的人。」

    我保持警戒，谨慎地回答。喀耳刻听了之后，苦笑著说「说得没错」。之后加点的大量餐点一样一样送到我们桌上来。

    「好了，你们尽管吃吧。今天可是欧几里得掏腰包请客喔！」

    「双喜临门耶！啊，难不成是因为上次原本要当解说员，结果临时爽约的事情吗？」

    卡琳说道。

    「没错！既然我都到《新宿》来，就顺便把这个家里蹲叫出来了。」

    「……我家里还有书想看耶，不过有事要商量倒也是真的。」

    欧几里得连我这个“死神”都完全不知道，不知道为什么，却唯独知道Voyager的存在。

    「你刚才说最后一名从者……那是什么意思？」

    我很想弄清楚她刚才那句彷佛预言般的话语背后真正的意义，身子往前探开口询问。

    「……你们应该是国中生吧。怎么没有去上学呢，这样不好喔。」

    给人家当面这样点破，我和卡琳都有些惶恐，身子缩了起来。

    这时候Voyager用一种很老实的方法帮我们说话──应该说爆我的料。

    「绘里世她呀，不喜欢去学校喔。」

    「……Voyager，你给我等等……」

    我并不是讨厌念书。

    可是她皱起眉头，大感惊讶。嘴唇颤抖著说道：

    「是这样吗……这样……一点都不欧几里得……」

    原本以为我要在这种场合接受人家的斥责，结果反倒是她无精打采地垂头丧气起来，甚至还畏畏缩缩地用叉子翻弄草莓。

    「喂～有人在家吗，小欧？我说欧几里得，这件事你有必要感到内疚吗？不过教育荒废是很令人感慨没错啦。」

    喀耳刻一副事不关己的模样，口气开朗地为欧几里得打气。

    欧几里得好不容易才重新振作起精神，又看向Voyager。

    「你的真名叫做“Voyager”对吧，那我也自我介绍一番好了。」

    欧几里得褪下兜帽，清楚露出脸庞。那是一张有些成熟的少女面容。体态相当纤瘦，那双眼神原本就不好看，看起来好像一天二十四小时都在生气似的。

    「我叫做欧几里得，是降临者职阶的从者。现在在多摩的某间图书馆担任特任司书。不知道你有没有听过，亚历山卓就是我在民间的称呼，同时也是马赛克市里最大图书馆的名字。我就在那里帮忙编辑教材用的教科书，或者协助回答图书馆客人的询问事项。」

    「原来是这样……图书馆我是知道。就是那个有征服王伊斯坎达尔雕像的建筑物对吧。那么今天你们两位的御主呢？」

    我把这一直挂在心上的问题问出来。她们两人互相对视一眼，然后是欧几里得先开口。

    「他是小学老师，要去学校上课，所以平日白天的时候我们经常个别活动。今天是特别得到他的许可，才会一个人到这里来。」

    她的意思是说御主耗费了几笔《令咒》，才移动到这么远的地方来。

    《多摩》是一处自然环境很丰富的住宅区，还留有站前居住型城镇的氛围，有许多市民与学生居住。另一方面，主要居处应该是《秋叶原》的喀耳刻则是──

    「店长──我的御主也一起到《新宿》来了，不过她有别的事情要忙。」

    她简单交代几句之后，催促欧几里得继续说。

    大数学家把嘴里的半片草莓咽下去之后，继续说道：

    「……前几天有一位妇产科相关的医疗人员有事来找我。他说最近在马赛克市出生的新生儿身上，接连发生本该接受召唤出现的从者却没有现世的案例。」

    「那不就是我的状况吗？可是现在小红在啊？」

    卡琳说道。

    「……这样啊，那么你们也都知道，打从马赛克市成立之初，就有一定的机率会发生这样的症状。可是近几个礼拜，案例数量暴增。虽然还没发生什么大问题，可是就统计学来看，这样的状况已经很不正常了。就在这个时间点──」

    我已经大概知道这番话之后会导到什么样的结果了。那是因为……打从我开始夜巡者的工作之后，长久以来我自己也是当事者之一的关系。

    「从者丧失的案例中，再没有一例回报说从者回归……」

    「──嗯。」

    欧几里得点点头，原本就缺乏活力的脸庞变得更加阴沉。

    「我和喀耳刻一直在调查原因，可是还没有一个结论……对了，你们当时就在那里，那处竞技场里。」

    「绘里世，讲清楚给我听。」

    Voyager催著要我解释清楚。卡琳好像也察觉现在发生的事态严重性，把手指抵在嘴边静静地想事情。难得到这里来散心的，没想到竟然会谈到这种话题。

    「……对不起，打断你了。」

    「你好像很清楚的样子。没关系，就由你解释给他听吧。」

    「好的──听好啰，Voyager。“从者丧失”就如字面上的意义，意思就是御主失去自己的从者。有很多御主在上次竞技场的事件当中失去从者。所以发生了大量“从者丧失”的状况，数量多到平时根本想像不到的程度。」

    「……对啊，有很多人死了。」

    「嗯……可是呢，只要人在马赛克市的话，就可以再度召唤从者。虽然不可能再召唤到和原本一样的从者，但的确可以再度召唤。能够再度召唤的期间因个人而异，有些人隔天就可以，也有些人要等上一年。」

    ──或者是十四年后。喀耳刻终于接著说下去。

    「……我自己也靠淘汰赛的人脉尝试进行调查，看来在竞技场事件发生过后，再也没有任何一个案例成功再度召唤从者出来。换句话说，他们丧失从者的状态一直持续到现在。」

    「这真的很不正常。」

    「嗯，很不正常。」

    欧几里得说道。

    「依照这么庞大的基数来看，这种事根本不可能发生。如果把新生儿的事情也考虑进去，换句话说，现在这个状况就是从某个时间点以后，马赛克市就再也没有从者接受召唤出现了。这样想比较合乎道理。」

    「……所以我就是最后一名从者？」

    「………………」

    欧几里得所说的十二天前，就是指我和昆德丽交手后惨败，然后Voyage出现的那一个晚上。

    在那之后再也没有任何一名从者受到召唤出现。以这个有几十万人居住的马赛克市来看，这种事根本不可能。而且问题还不只这些。

    「……你知道他和我有缔结契约吗？」

    我对喀耳刻问道。以鹰为名的魔女淡淡地摇头，指指坐在身旁的阴郁数学家。

    「是我的直觉，只是直觉而已。我觉得问题就是出在你这名从者身上。啊，真讨厌……这样一点都不欧几里得……Ia Ia……Bulgtom fugtragurn……」

    明明是自己的想法，但她自己似乎也觉得难以接受。欧几里得忽然抱著头扑在桌上，口中一边喃喃念著莫名的词语。

    「又来这套？哼哼，这也没什么，直觉是很重要的！而且少年，连我也感觉得出来你与众不同喔。从你身上感觉不到任何既有职阶的魔力，而降临者本身也是相当特殊的职阶。你们两个都不属于圣杯战争的格式内，或许有什么因素让你们互相吸引吧？」

    「就是这样！真不愧是大魔女耶！」

    「我就是大魔女啊。不用客气，再多称赞两句吧！」

    钦佩不已的卡琳点点头，喀耳刻见状也笑逐颜开。

    一方面我觉得她说的有其道理，可是另一方面也觉得自己好像被魔女的诡辩给说服了。

    话虽如此，虽然欧几里得只是数学家英灵，但既然身为从者，她就是属于魔术的一部分没错，思考回路不见得一定会符合什么道理或合理性。

    「对了，既然这样，就由我这个大魔女给年轻的小从者取一个新的职阶名──当然就叫做“航海家”，如何？」

    「……非常好听耶，谢谢你。」

    Voyager微笑说道。

    「等等，这不就只是直翻而已吗？」

    我有一种强烈的预感，要是放她们继续这样讲下去，话题不知道会被带到哪里去。所以又看向带著泪光垂首的欧几里得，问道：

    「……你已经上报了吗？欧几里得小姐。」

    「有啊。我已经向《多摩》的城市管理AI“卡莲&#8231;后藤”报告了。为求谨慎，也向《新宿》的“卡莲&#8231;冰室”提过。因为这种异状在整个马赛克市到处都有发生，事关重大。」

    「这样啊……非常谢谢你。」

    先前冰室完全没有向我提起这件异常状况。

    虽然现在还没有什么实际损害发生，但如果她有意隐瞒不说的话，反而让我体会到这件事有多么严重。只不过现在的我就算得到情资，但我连要如何应对都毫无头绪。

    卡琳看到店内的客人变少，原本还想叫红叶出来，可是她不愿意现身。卡琳还特地做好准备，预先向周遭的客人说有体型比较大的从者要出现，请多见谅。但红叶还是不出来。真不愿意现身的话，哪怕露出鼻尖来尝尝水果的滋味也好啊。

    因为这件事的关系，讨论的话题转到御主身上。喀耳刻略带自傲地微笑著说道：

    「我的御主可是一个手艺不错的料理人。还开了一家叫做『Circe Stock&#8231;Aeaea』的连锁店。现在她是老板，而我则是共同经营者。全马赛克市都有店铺喔，哼哼！在《秋叶原》原本有『Circe Stock&#8231;秋叶原』与『Circe Stock&#8231;竞技场』两家店面……可惜竞技场不是已经无限期关闭了吗？所以人员要进行调动。我们今天就是来视察这里的Circe Stock&#8231;角筈店。」

    ……原来是这样。她们之所以会选在这家水果点心店会谈，也是为了要来视察竞争对手的店铺，顺便学习。我原本还以为喀耳刻性喜怠惰与享乐，实际上倒是挺务实的嘛。

    原本滔滔不绝的魔女，这时候神色忽然黯淡下来。脸上虽然挂著笑容，可是看著我的眼神却有几分落寞。

    「你叫做宇津见绘里世对吧，我要向你道谢。因为当时你真的很努力奋战，不惜性命拯救了那些到竞技场来的观众。」

    「我做的事情……不值得这样称赞。那时候实际上我也没有成功救到谁，什么都没有办到。」

    我是死神──死神完成工作之后，当事者是不可能会给予称赞的。

    即便如此，喀耳刻的柔和笑容还是不变。她的笑容彷佛带著无奈与亲爱，就像看著自己不成材的徒弟一般。

    「不，你想想看。因为当时我根本无能为力，光是让我自己的御主逃离那个如地狱般的地方就已经竭尽全力了。」

    「这就已经很了不起了。」

    「唔，这就不知道了……什么都做不好的人应该是我才对……」

    喀耳刻一边自嘲一边靠在椅背上，用一种少女般的动作，在胸前把玩著刻意模仿大正风格而编成麻花辫的头发。

    「我的御主一直都在等待。她深信战前和自己分散的情人，总有一天一定会来到马赛克市，所以这十四年来一直都在等待。」

    「她是──圣杯战争的难民吗？」

    喀耳刻点头，应了一声。

    住在马赛克市的市民不光只有战前就居住在首都圈附近的居民而已。

    圣杯战争的影响遍及全球，还有很多难民是为了躲避战祸以及自然灾害，不得不离乡背井，在战后才好不容易由马赛克市收容的。

    自从某个时间点之后，马赛克市就停止收容这些不幸的难民。

    除了像“流浪犹太人”那样的特殊案例之外，近来是不可能有难民来到马赛克市的。

    「──她呀，每天、每周、每月都会到各个城市去找人。我都已经告诉过她，根本不用这么麻烦，要是有来自马赛克市外头的访客，卡莲系列机都会告诉我们。可是不管怎么说，她就是不听。现在我们展开的连锁店，也是为了要尽量帮助她才会开始展店的。」

    「原来是这样……我还以为是你的兴趣咧。」

    「嗯？当然也是因为我的兴趣啊。」

    魔女爽朗地回答卡琳。她一改刚才的阴郁态度，明朗地哼唱著浓麦粥的广告主题曲。

    「──这样啊，你们三个想要到冬木去。」

    「………………」

    在狠下决心之后，我把我们的目的告诉她们。可是喀耳刻的反应却很轻描淡写，欧几里得也是一样，不发一语。

    她们是看不起我们，认为实际上我们根本去不了吗？或者就像马赛克市的从者那样，如果是和自己的御主没有往来的未来，基本上就毫无兴趣吗？

    「Voyager，你这小子是航行在茫茫星海的船只对吧？」

    「嗯，我是一艘船喔。」

    他很骄傲地挺起胸膛。

    他现在头上戴著防风眼镜，怎么看都像是一名小小飞行员，可是航海家号、先驱者号、挑战者号、企业号──这些由铝合金与电子机器拼凑起来的机械承载了人们永无止境的冒险精神，原本就是大航海时代以后一脉相传下来的帆船的后裔。

    「──那就有资格了。为了感谢你和你的船长在竞技场一起努力的表现，我就给你们一个建议吧，这是我能给予你们最大的协助了。一般来说，向魔女求教可是要以性命做代价的……你已经付出过了，死神。」

    「建议？就是Advise的意思对吧？」

    「没错，航海家。」

    「……非常感谢你，魔女喀耳刻。」

    「我是大魔女！」

    我认为应该要虚心接受她的好意。

    有些从者因为在马赛克市接受召唤的关系，魔力受到限制，无法百分之百发挥力量，内心深以为耻。不过这位魔女曾经把她的智慧赠与离开艾尤岛的勇士奥德修斯，具有与神话一样的价值。

    就结论而言，我们从魔女喀耳刻身上打听到非常重要的事情。

    虽然与冬木没有直接的关联，却和我们的敌人相关。毕竟卡琳与Voyager还没能完全消化情报，为了让他们能够理解，之后还需要再提出来确认一番。

    当我们要离开水果点心店的时候，魔女随口问了一个问题。

    「对了，绘里世。帮你取名字的人懂希腊文吗？」

    「……咦……没有耶。如果真要说的话，他好像比较喜欢法国文学的样子。」

    我不是很确定帮我取名字的人是谁，可是这时候我这么回答了。

    我的老家里还保存不少父亲遗留下来的国外书籍，除了英文书之外，法文书也很多。在那当中也包括修伯里的《小王子》。

    「是喔，那就算了。」

    「……怎么了吗？这样我很好奇。」

    无奈之下，我也只好继续陪她聊下去。虽然我有意要附和她的话题，但也意识到内心那微微萌芽的好奇心。

    「也不是什么大不了的事──只是绘里世（Erice）这个名字的发音，会让我联想到英雄们死后居住的国度。如果要用正式名称称呼的话，就叫做“Elysium”。名字与极乐世界这么相近的你，却在这座城市里当“死神”，我只是觉得很讽刺而已。」

    「……我的名字很常见的。」

    我说完后，欧几里得有些犹豫地开口补充说道：

    「……如果是法语的话，『élysées』与『Elysium』有相同的意义。法国不是有香榭丽舍大道吗？法文的原字Champs-élysées意思就是穿过凯旋门后，英雄归来的极乐净土。详细的由来你可以去问问波拿巴。」

    「真不愧是书虫一只，连专长以外的知识都这么清楚。要是淘汰赛重新开赛的话，这次你一定要来当解说员喔。」

    「呜……一点都不欧几里得……」

    喀耳刻轻笑两声，最后这么说道：

    「──传闻说那家伙……美狄亚曾经接受召唤出现在冬木。不过我想她要么早就死了，或者已经回归英灵之座了吧。不过要是你遇见她，帮我向她问个好。」

    ……好的，就算那个人会与我为敌。

    因为想见的人却见不到，最是令人心焦难熬了。

第二卷 怀想都市新宿 第十二章

    夜幕慢慢低垂的车站前，急著赶回家的通勤族人来人往，好不热闹。

    少年站在昏暗的石板路上，仰头望著天空。天空虽然被月光微微照亮，可是却没有任何一颗星星，看起来很是空虚。

    少年抬起脚跟，一边稍微挺直身子，一边把挺立的鼻尖抬向天空，彷佛直刺月亮一般。

    「──好了，接下来我们要去哪里呢，绘里世？」

    「我正在想。」

    「太阳快要下山了呢。」

    「看了就知道了。我平常都是在夜晚活动的，可是你应该已经累了吧？」

    「我还不累。」

    「真的吗……」

    他没办法变成灵体状态，这样带著他到处跑，真的没有消耗他的魔力吗？会不会突然就无法行动了？我还不太懂得要如何对待自己的从者。

    「好像有一股好香的味道，是烤鸡肉吗……我们去吃饭吧，去吃饭！」

    我靠在马路护栏上，卡琳直接就在我耳边嚷嚷了起来。

    她的眼睛已经紧紧盯著点亮红色灯笼的拉面摊子了。

    「我们刚刚才吃过东西。我已经吃了一辈子分量的水果，现在根本吃不下。你没看到欧几里得小姐刚才又快要哭了？」

    「因为她请了一样又一样嘛……先不管了，总之晚餐是装在别的胃袋里。」

    真是惊人的消化能力。如果营养没有转换成热量或是魔力的话，那究竟跑去哪里了？

    「说到她，我们忘了问小欧之前为什么临时爽约了。」

    「啊……说得也是。不知道她会不会又说『一点都不欧几里得』。」

    就在自己跷掉解说员工作的同一天，那场可怕的恐攻正好就席卷整个竞技场。关于这件事，欧几里得自己好像也觉得很过意不去。可是另一方面我则是放心许多。恩桑比已经够难缠了，要是连降临者职阶的从者都落入她的掌控，靠我的能力根本无法应付那场暴动。就算没那么糟糕……对了，说到缺席不在。

    「卡琳，红叶她怎么了？」

    「啊──这个嘛，她好像心情不太好，不太理人……我也想找她谈谈刚才那件事情，这件事可不能放著不管对吧。」

    「……这样啊。是啊，当然不能放著不管。」

    只有从者才能抚平御主丧失从者的虚脱感受。马赛克市的人全都这么相信。如果没有接受适当的照顾，丧失状态就这样拖延日久的话，有些市民甚至会陷入严重的问题。

    过去皮匠师傅的黑暗心理一直隐藏在团体治疗讲座当中，没有揭发出来。一想到他，我就浑身打颤，好像有什么事情正在进行。这种诡异的感受让我感到心急如焚。

    这种时候我应该能够体会他们的恐惧与孤独才对，可是……

    ──Voyager。这个从天而降、属于我的从者。

    这个金色少年，要是用力一抱彷佛就会伤到他似的。

    从前我一直都在祈求能拥有一名从者，哪怕只是陪在我身旁也好。可是现在我却已经开始烦恼要怎么和从者相处了。我们两个不像那个魔女喀耳刻和她的御主，还没建立起互相扶持的良好关系。

    （………）

    我的浏海轻微摇晃，有一封讯息经由礼装传进来。这是网路的秘密回路。

    来信的是情报贩子“波吉亚兄妹”。送来的不是书面，而是希望以声音通讯，代表这件事需要由我自己尽速来做判断。

    『──晚安了。绘里世妹妹。』

    『晚安，绘里世。』

    「你们晚安，波吉亚女士以及波吉亚先生。」

    我打个手势，告诉卡琳现在正在通话，然后走到人行道旁侧。

    『我们有一件绘里世妹妹想要的情报。』

    「愿闻其详。」

    我先前曾经提出几项要求请他们兄妹帮忙，几乎都是不抱什么希望，只是死马当活马医问问看的要求。

    我小声问道。

    「……是朽目被绑走的案子有什么进展吗？」

    『非常遗憾，不是那件案子。而是另外一件关于莱登佛斯家的动向。』

    『莱登佛斯好像把门下的一个人送到别的地方去了。』

    「你说的是……」

    『听说是什么新人淘汰赛的冠军。』

    （是小春……！）

    ──小春&#8231;F&#8231;莱登佛斯。

    以前我们交换过私人网址。我曾经用这个网址把我的近况告诉她，顺便问问她的身体状况。可是直到现在我都还没收到回信。

    『她被移送到《秋叶原》邻近的离岛去了。』

    「……那个地方……难道是安全屋吗？」

    『不愧是绘里世，感觉够敏锐。』

    「等、等一下。可是那处安全屋不是由你们管理的吗？你们这样泄漏情报，要是让莱登佛斯家知道了──」

    『因为他们要求移送过来的人只是依照平民等级，刚才所说的冠军云云也还只是推测而已。而且从待遇来看，移送过来的人物似乎不是什么特别的重要人士。我们手上也没有什么确切的证明，所以这项情报就当作免费送你了。』

    「……什么？」

    怎么可能有这种事。波吉亚兄妹当然很清楚被移送的人是谁，他们只是不想落人口实，所以在言词上耍把戏而已。

    『所以我们有个提案要让绘里世妹妹参考。安全屋的人员上限还没满，你想不想度个小假啊？』

    「──我要去！」

    连原本正在闲聊的Voyager与卡琳都被我的强烈语气吓到，回过头来看我。

    要住在一间布有严密结界、常人无法接近的安全屋，所需的费用高到连高级旅馆的套房都比不上。以前曾经有人半开玩笑地叫我去住看看，实际上如果是个人的话，根本负担不起住在那里。

    但我还是想去见她，想看看小春是否安好。

    『这样啊──那明天凌晨，请你到指定地点去搭船好吗？』

    ＊

    ──第二天。

    我们已经置身在驶向安全屋的船上了。

    「好了，你就别这么失落了，绘里里。这个休闲地点你也很少来不是吗？难得来一趟，就该狠狠享受一番──好痛，不要打人嘛！」

    我坐在附有引擎的高级帆船内垂头丧气，旁边卡琳一边讲一边拍我的头，让我忍不住动手。

    Voyager也是一样，他只是赖在船首上不走，全心全意只注意看帆船乘风破浪的样子。虽然魔女给予建议的时间只是偶然，竟然恰巧就是出航的日子。

    「我不是说过不是去玩的吗？」

    「干么这样──你自己不也有带泳装来吗？」

    「这是因为……穿制服很热，而且穿得轻便一点比较好啊。」

    我当然可以撇下卡琳，自己独自前往安全屋。

    ……可是当我说有可能可以见到小春的时候，卡琳看起来好高兴。再说现在小春肯定很失意，我也不太放心光靠我自己有没有能力安慰她。所以就趁机拜托波吉亚兄妹申请两人份的上岛名额。

    荷包真是大失血，我到底在做什么。

    虽然波吉亚兄妹在通讯的时候用“离岛”来形容，可是正确来说那里其实是一处海岬。位于《秋叶原》南边的沿岸地带，连通的陆路已经封锁了。

    从岸边开始到远处都是一大片浅海，如宝石般美丽；还有在艳阳照射下闪闪发光的白色沙滩；以及长满南洋野生植物的密林。这一切都是人工打造的私人海滩。

    除了专用帆船之外，如果有其他船只靠近就会遭到无条件攻击。当然对于海栖无人机的防范对策也是万无一失。

    「──绘里世！」

    Voyager高声呼叫我。虽然现在的风景是那么地祥和宁静，我却感觉到一股紧张感，心跳也跟著加速。

    （怎么了……）

    卡琳先冲了出去，我也跟著上了甲板，看到混凝土建造的码头已经不远。有个人站在防波堤前端，等著帆船靠岸。

    （…………啊……）

    白色外衣加上胭脂色的缎带领带，穿著传统魔术协会制服的女孩小春就在岸上。她还有些僵硬地挥挥手，欢迎我们的到来。

    另外还有一个让我料想不到的人物、一名从者的身影。

    （竟然是……路修斯……）

    Voyager双眼直射之处──

    西服打扮的路修斯就站在小春身旁，上半身依旧还是西装背心，头上戴著麻制的巴拿马帽。衬衫衣袖卷起，露出结实的手臂。

    那只枪兵的手臂曾经无情地想要对Voyager投掷武器。

    「……怎么了，绘里世？还有Voyager也一样。小春看起来很有精神嘛……啊，对喔。因为那场战斗的关系。」

    看到我和Voyager紧绷的表情，卡琳好像这才想起那天我们的对峙。

    船只靠岸后，我走下船，带著紧张的表情与两人见面。

    「没想到连千岁都登岛了……我听都没听说。」

    「是吗？千岁倒是告诉我们你会来。」

    站在路修斯身旁的小春也默默点头。

    如果路修斯在的话，那么千岁也在这座“离岛”上。那个千岁万不可能把路修斯一个人派到远方去办事。路修斯知道我在担心什么，主动先开口说道：

    「我的主子这时候在床上好梦正酣。她好像是来度个小假，顺便探望小春。」

    「…………老人家都一大把年纪了，请你告诉她别累坏身子。」

    「你还真是不客气呢。」

    路修斯咧嘴一笑──从者&#8231;圣朗基努斯，圣杯战争的绝对王者。

    一道如十字架般鲜明的旧伤就划在他的左边脸颊上。我还记得自己年幼的时候还很不客气，战战兢兢地摸过这道伤痕。当我问他为什么不治疗，难道不痛吗──结果他笑著说我就是为了不要忘记痛，所以才特地留下来的。这已经是我身体的一部分了。

    「…………？」

    就在我稍微出神的时候，不知何时Voyager已经站在我面前。

    他一脸神色凛然，彷佛要保护我不受路修斯的伤害。

    「不要靠近绘里世。」

    Voyager的语气虽然沉静，但也丝毫不隐藏自己的怒气。

    「Voyager，没关系。这个地方不会有事的。」

    「…………」

    我把手放在他那紧绷的肩膀上，想安抚他的情绪。可是他动也不动，双眼直盯著路修斯不放。

    虽然少年这模样甚至有点滑稽，可是与他对峙的路修斯一点都没有小看少年的敌对心，同样也很认真地面对他。

    小春与卡琳在一旁看著，神情也很紧张。

    （……Voyager……你……在发抖……）

    当时朗基努斯的长枪想要消灭的对象不是我，而是Voyager啊。只不过看到熟悉怀念的面孔，我的内心某处竟然差点就要原谅当初那可怕的行为了。

    安全屋是不准战斗、不准杀生的区域。在上船之前，工作人员已经对我和卡琳严格要求，定下不战协定的誓约，用魔术签下了简式契约。

    可是千岁手握马赛克市的管理实权，我不知道这样的契约对她有多大的效力。但如果要故意打破约定，她的信用就会扫地。

    在短短一阵沉默之后──路修斯彷佛和路边遇到的旧友打招呼一般，拿起帽子低下头。

    「我和千岁住在森林那边的小别墅，和你们的房间有一段距离。今天似乎也不会再有其他客人了。如果有什么事的话再联络。」

    他抱起放在码头上的货物，头也不回地走了。

    我们就这样目送路修斯离开，等到他离开之后，我和小春不约而同地大大吐了一口气，这才放心。

    「呼……紧张死我了。」

    「……是啊。你好，绘里世同学──还有普兰，你也好。」

    「Voyager，这是我的名字。」

    「……Voyager？」

    碧绿色的眼眸机灵地眨了眨。

    「意思是说，你已经知道自己的真名了是吗，那真是太好了。恭喜你喔，Voyager。恭贺你踏出崭新的一步。」

    「谢谢。你也帮助过我呢，小春。」

    「…………」

    Voyager露出可掬的笑容，感谢小春。可是小春似乎无法坦然接受，低下头，好像很难过的样子。

    「……也难怪Voyager会那么严阵以对。绘里世同学，你不应该到这个地方来的。可是──」

    小春又恢复笑容，说道：

    「我本来以为再也没机会见到你了，所以现在觉得好高兴。」

    「……是啊。我也一样，小春。」

    相隔几天之后再会，我和小春都感慨万分。卡琳一脸奇怪地故意把脸凑到我们之间。

    「哦？哦～～？怎么？你们什么时候变得这么情深意浓了？你说说看啊，绘里丸妹妹～～」

    「什么情深意浓……你真是……」

    小春对Voyager的真名或是我们的近况似乎完全一无所知。我先前送来好几封讯息，她都没有看到。

    「这边这位是……啊，你是卡琳同学对吧。我曾经帮你准备淘汰赛的门票。」

    「嗄？我们更之前不是在绘里世的教室见过面吗？」

    「那时候我没注意到你。」

    「这家伙……以为自己是大明星，态度超跩的。」

    「我觉得应该不是那样啦。」

    小春从码头离开，完全不理会不满地碎碎念的卡琳。我们也一同随行，一行人走向沙滩，与路修斯离去的方向相反。

    「我们就走吧，我来带路。前面的沙滩上有一个海之家，叫做“Ahnenerbe”的住宿设施。虽然只是用木造古民宅改建的小建筑物，可是那里的房间数量也足够让大家好好放松休息喔。」

    「Ahnenerbe？」

    少年侧著头，疑问地说道。

    「原本好像是餐饮店。现在没有人，也没有营业。可是里面的食物非常充足，住起来很便利。其他好像还有几处别墅可以使用。」

    「没关系，我们就选和小春住一起的行程。」

    「好。」

    我有点挂念加拉哈德怎么不在。不过在那之前还有其他事情要问，所以我就一边走一边问道：

    「然后呢……小春，既然你是来养伤的，这里没有其他医疗相关的员工吗？」

    「没有，只有我一个人而已。」

    「什么……？」

    好像有点奇怪。对她怎么会是这种待遇？这样岂不就像是……

    （她被软禁在这里吗……难道是怕她逃跑？）

    「──昨天晚上我听说绘里世同学要来，还以为你有什么重要的大事要和“圣痕”交涉，结果好像不是。」

    「我们是来探望你的啦，小春春。」

    卡琳把尴尬的我撇在一旁，老大不客气地凑到小春身边。

    「小春春……？总而言之连你也是特地为了我才来的吗？」

    「是啊，我们可是花了好大一笔钱。」

    卡琳的语气充满卖人情的感觉，我轻轻捶了捶她的背。出钱的人可是我啊。

    「好痛！还有你的伤势怎么样了？加拉哈德好像不在，你还可以顺利召唤他吗？」

    卡琳那种不客气的态度真是让我心惊胆颤。可是这件事我也很好奇，所以也没办法怪卡琳。

    「………这不是不小心受伤，而是失败受的伤。是我丢脸的污点。」

    小春把手腕从外衣底下伸出来，让我们清楚看见受伤的部位。这样的行为彷佛是她对自己施加无可逃避的处罚一般。

    （可是外观上几乎已经复原了……）

    受伤的患部从右手腕到手背都贴著半透明的医疗贴布。受惠于现在的医疗技术，就算手脚完全切断，也能够复元到不留痕迹。乍看之下她的伤已经恢复到没有任何问题的程度了。

    小春一边向我们说明，一边动动手指。

    「──屈肌腱以及伸直肌腱缝合得很好。虽然动作还有点怪怪的感觉，但时间一久还是可以痊愈。召唤从者也没有问题，只是……」

    小春沉下表情，住了口。

    「很遗憾的，我要使用《令咒》恐怕很困难。之前在莱登佛斯家的训练室已经进行测试确认过了。」

    小春集中精神，让自己的令咒浮现出来。她的令咒隐藏在贴布下，看起来有些模糊。纹路则是圆形，形似山茶花的花瓣。

    照理来说应该是点对称的纹样，现在却少了半边，呈现不平衡的状态。

    「就像这样，我的令咒几乎已经恢复无望。恩桑比那一刺似乎瘫痪了我的“魔术回路”机能。」

    「……………怎么会这样……」

    我都不知道该说什么才好，不好的预感竟然成真。

    恩桑比那把形状怪异的匕首就是她用来“掠夺令咒”的凶器。那是一部分的神话概念变成实体的模样，同时也是强烈的诅咒聚合体。那充满诅咒的攻击能让许多从者发狂，就结果来看，小春的魔术回路没有全数毁坏，本人也没有遭受控制，这已经是一种奇迹了。一定是某种魔术加持发挥了作用。

    （是加拉哈德……附身在小春身上的加拉哈德保护了她吗……？）

    想到这里，我赫然转念想到另一件事。

    「那“英灵附身”呢？小春你那招让加拉哈德附在自己身上的招式怎么样了……？」

    小春摇摇头，脸上没什么表情。

    「那招也不能用了。现在我的魔术回路只是勉强撑著而已，要是进行英灵附身，让高浓度的魔力通过的话，已经饱受摧残的魔术回路本身很有可能崩溃……这是我的老师告诉我的。」

    卡琳停下脚步，战战兢兢地问道：

    「这样的话，那根本就没办法再重回淘汰赛了啊！？小春，让我的小红来帮你看看吧，好吗？小红她的医术非常高超喔，就这么办吧！」

    「……没有这个必要。」

    小春的态度忽然强硬起来，就像我们第一次交谈那时候。

    「──卡琳，你真的是个相当失礼的人。如同你所看到的，我的年纪比你还小。可是你认为我对魔术的经验与见识会比一般人还少吗？你是在小看我们莱登佛斯家的技术吗？」

    「不试试看怎么知道呢……」

    「我就是知道！」

    小春表达的声音有些颤抖，透露出她的懊悔与烦恼。

    「小春，你还好吗？伤口是不是还会痛？」

    小春从卡琳身旁走过，快步往前走去。Voyager好像很担心她，也踩著小步伐跟上去。被拋下的卡琳则是气鼓鼓的。

    「那家伙真是太臭屁了！虽然我早就知道！」

    「………好了啦……我想她应该已经知道你的心意了。」

    红叶发出呼呼呼的低沉吼声，安抚愤慨的卡琳。虽然容易产生摩擦，但我不能责怪卡琳的所作所为。她总是勇敢地用言语表达自己的意思，即便那是错的。她不会轻易借用他人的言词，每次有所行动的时候，总是勇于面对不成熟的自己，然后一点一点改变现实。即便有时候弄到浑身是伤，但还是不屈服。看到这样的卡琳，让我学到这样理所当然的人生大道理是多么重要。

    我没办法成为卡琳，但应该有些事情我还是有能力办到。

    ＊

    『海之家“Ahnenerbe”』是一栋室外咖啡厅，设计风格非常投我所好。

    小木屋里摆满以南国为主题的古典工艺品，也和我那间原本是咖啡厅的房间有点类似。开放式的格局形似海滩小屋，虽然简单却坚固，让人非常放心。寝室也像小春说的，数量很足够。

    这里没有设置任何能够与城市情报网连结的媒体机械。使用安全屋的人都不希望自己的行踪暴露，从这样的观点来看，不摆任何通讯机械自然也是理所当然的措施。智慧型手机当然也收不到讯号，唯有魔术回路是唯一能与外界联系的手段。

    我等小春的脾气暂时平复之后，才找她到阳台坐坐。

    我们随意冲泡房内备有的茶，两人坐在圆桌旁，一件一件说著先前因为音讯不通没能通知的事项。

    我也依约把琉璃姬很挂念小春的事情告诉她。因为这个话题与淘汰赛有关系，我本来很犹豫要不要说，但小春不以为意，表达了她希望看到琉璃姬能有全新表现的心愿。

    「──加拉哈德出海去玩了？」

    「是啊……早上去了一直到现在。昨天晚上也是，抓著我抱怨这抱怨那的……」

    我看到厨房里有倒著的啤酒罐，觉得奇怪，一问之下得到这样的回答。别说是小春了，就连我都有点傻眼。还以为他变成灵体，隐藏身型。没想到竟然是把因伤正在疗养的御主拋下，自己跑去到处玩。

    「他说要是不偶尔使尽全力去游个泳，凯爵士教导的泳技就会退步了……」

    「是、是喔……原来加拉哈德也会抱怨啊？」

    「那个东西没有一天不在抱怨发牢骚的。昨天的话，就是说这里根本没有像样的酒、衣柜里的泳衣他不喜欢、既然这里是上流人士的藏身处所，至少该有一、二名情妇侍寝之类的。」

    「情妇是什么？」

    Voyager问道。

    「呜呜……」

    我狠狠呛了一下。就在我急著想要掩饰过去的时候，小春平淡地说道：

    「Voyager，所谓的“情妇”呢，就是和我这种胸部与臀部都不起眼的小女孩不一样，是世上最完美理想的少女。她们不像我不懂得讨好男人，让男人有面子。也不像我连装傻假扮柔弱媚态也不懂，更不像我这样浑身没看头。这些都是那个东西说的。」

    「……………真是难懂。」

    Voyager露出严肃的神色吸著巧克力，吸管发出吱吱吱的声响。

    「啊哈哈，讲这么难听！可是呢，Voyager最好还是多学一点比较好喔。这世界上不尽然只有好人好事而已。」

    「嗯，我想学。这些都是关于人类的事情嘛。」

    小春斜眼瞪著捧腹大笑的卡琳，然后继续说道：

    「不谈他了──绘里世同学，来说说你吧。听说你想要离开马赛克市，到那个冬木去。这太疯狂了，你自己应该也知道，这种事不管说给谁听，都只会得到否定的回答而已。」

    「我已经决定了，小春。我和Voyager说好，不管任何人阻止，我都一定要到冬木去。」

    「…………是吗……」

    小春重重叹一口气。一边偷看我的表情，一边犹豫著欲言又止，然后低下头来。

    「虽然我有非常多事情想问……但是唯独这件事情得先确认清楚。」

    小春好不容易才吐出这句话，卡琳与Voyager也很认真倾听。我有一种预感，这个问题很可能会直捣核心。

    「什么？」

    「绘里世同学──你认为过去的圣杯战争到现在还没结束，这样想的根据是什么？卡莲&#8231;藤村有留下什么明确的证据吗？这个问题的答案就在冬木吗……我不认为。」

    「…………」

    对我来说，没有任何理由比卡莲临死之际吐露的事实更重要。

    可是在这件事上我不能有任何矫饰，考虑到我之后要把小春一起拖下水的危险，现在我只能坦诚以告。

    「……我也不知道，我没有确切的证据。」

    「你是在“赌”吗？就像那些以竞技场赛事赌博的观众一样，因为希望渺茫，所以才赌一把看能不能逆转乾坤？」

    「不是，不是这样的。」

    我依序看了卡琳与Voyager一眼，然后把这项从没告诉过任何人的秘密说出来。

    「──在冬木那边，有真正的“圣杯”存在。」

    在阳台的屋檐下，小春背对著波光粼粼的海色坐著。她那对在逆光下半掩在阴影内的双眸微微眯了起来。

    「我认为那只“圣杯”到现在还活著，小春。」

    「……听你的口吻……彷佛那只圣杯有实体似的。圣杯战争原本的意涵──所谓的圣杯应该是指设置魔法阵的行为，换句话说，就是指一种实现奇迹的“仪式”才对吧。简单来说，就像是在全球各地主要灵脉的结瘤点设置引爆的战略性炸弹。圣杯本身是神秘学上的存在，不管它降临的位置是有机体还是无机体，就算有这样一点差别，本质上终究只是魔法阵而已──现在已经调查清楚，在战争时期有大小三十几场圣杯战争同时存在，随时会引燃战火。圣杯战争开战最初原本还是以各国各地白热化的战争或恐怖行动为名义进行，可是最终却都大肆横行，四处开战……」

    小春滔滔不绝地说著这些应该是在莱登佛斯家学到的知识。

    「嗯，全世界的人都被蒙在鼓里。第三次世界大战其实被当做让无数圣杯战争开战的培养皿。可是等大家知道这件事的时候，战况已经无可挽救了。」

    「是的。冬木就是其中一处战场。我知道那里是少数的激战区，可是论仪式的规模大小，应该还远远比不上其他战场才是。因为战况太激烈，所以最后胜利者不明，仪式本身不成立，圣杯中聚集的魔力也早已消散……应该是这样才对。但你还是要去调查吗？」

    「对，如果不亲自看一看，后续就进行不下去。」

    我再次下定决心，点头答道。我感觉到Voyager正在直直看著我的侧脸。

    「欸，我实在分不太清楚──」

    卡琳插嘴问道：

    「在我们心脏里的那个圣杯又是怎么回事？根本不需要特地跑去找，圣杯不就在这里吗？」

    她说著，把右手放在胸口上，一道形似半开蔷薇花瓣的纹样浮现在右手上。

    （……她下意识把我也算进去，可是正确来说只有卡琳与小春的心脏里而已……我的话还不知道。）

    小春不厌其烦地仔细回答问题，神情中甚至还带著几分骄傲。

    「我们心脏里的圣杯是圣痕……真鹤千岁与圣朗基努斯获得的至高圣杯的末端，就像是一种终端装置。这是因为圣杯战争最后的胜利者真鹤千岁许下愿望，希望圣杯这个许愿器能够留存，并且分配给众人……」

    「喔，这样啊。所以才会有现在的马赛克市存在嘛。终端装置啊，那我们的圣杯与其说是像是心脏，倒不如说更像是微血管啰？」

    「微血管……的确是这样，这种形容很贴切。马赛克市的《圣杯》全部都由魔术连结在一起……本质上来说应该都是同样的东西。最终还能把个人的魔力流量多寡，归纳成微血管的粗细差异。」

    小春放低声调，继续说道：

    「各地圣杯战争的赢家又会转战各处，到其他战场追求更高的成就。在这场其他赢家互相争夺圣杯与魔力的混战当中，最后只有圣痕画下休止符。巧合的是……在型式上就和现在的淘汰赛一样，定下了最后的胜负。」

    「那打从一开始不要打什么战争就好了，这太荒唐了。战后剩下的就只有无数牺牲者，以及过度消耗而彻底荒废的世界。比起向圣杯许愿得到的报酬，那些我们永远失去的事物还更多得多。」

    「这只是个人看法的差异。无论绘里世同学怎么说，圣痕确实是为人们带来救赎的英雄。」

    就在小春坚决地说完后，卡琳低声喃喃说道：

    「唔……那绘里世就是想找到那个在冬木的圣杯，然后把它破坏掉是吧。」

    「……嗄？你在说什么──」

    「──破坏！？破坏圣杯吗？」

    因为小春身子往前一挺，让圆桌大大摇晃了一下。Voyager赶紧把桌子压住。

    「抱歉。可是……虽然不太可能真有这种事，如果有的话根本算是奇迹……但如果真的有一个圣杯原封不动还存在著，破坏它有什么意义吗？」

    「…………」

    我没办法第一时间回答小春的问题。但卡琳说的话让我有些在意。

    「为什么你会认为我想破坏圣杯呢，卡琳？」

    「呃──只是有这种感觉吧。看你的表情，好像觉得如果能把圣杯破坏掉的话，肯定很痛快。」

    「认真回答我的问题。」

    「……真的可以说吗？说出来你肯定会生气，我才不要。」

    「你说说看啊，虽然我应该还是会发脾气没错。」

    卡琳犹豫许久，结果还是说了出来。

    「啊──这不是好坏的问题，单纯只是出于“感情”问题而已。绘里世最近好不容易才召唤到Voyager不是吗？先前你好久好久都没有从者，现在终于才得到。那接下来就是要把过去自己忍受的一切全部还以颜色，要不然就会深深觉得自己过去十四年根本过得毫无意义。要是自己明明没做错事，却莫名其妙受到这种惩罚的话，今后要怎么样才能活得下去？」

    「……你说这就是……我的感情……我的惩罚……？」

    这是最差劲的嫉妒，根本就是恼羞成怒。这种感情才真的毫无意义。真正的人情是要为他人、为这个社会做出贡献，而不是总想著要报复人群。可是我却没办法第一时间反驳，真是丢脸至极。

    而且……虽然卡琳这句话就像旧人类一般说得非常写实，可是听来却让人感觉怪怪的。我总觉得她在说话的时候，内心好像是在想著某个亲近的人。

    「………难道说……」

    小春顿时哑口。

    「你想让所有市民都失去从者吗！？找到另一个圣杯，然后用来消除马赛克市的《圣杯》吗？你这么做就真的是如假包换的死神了！」

    小春表情严肃，从椅子上站起来向后退了几步。

    「等一下等一下等一下，我从来没说要做这种事，小春你别躲啊。卡琳你也太过分了吧，为什么说这种吓人的话啦，笨蛋！」

    「喔喔？这么不讲理啊？可是我说的不对吗？」

    「……可以啊。如果绘里世真的这么希望的话──」

    这阵语气天真的低语声落在包围圆桌的喧嚣声当中，我听了顿时起一阵鸡皮疙瘩。卡琳与小春也一阵愕然，看著少年。

    「那只黑狗之前也说过，说死亡已经前来迎接了。如果绘里世真的希望结束掉这一切的话，我也会彻底破坏掉喔。」

    「………Voyager。」

    这次轮到我说不出话来了。

    ……真的不是吗？我在《新宿》与《秋叶原》捡拾收集的“感情”，真的是这么低劣的复仇心碎片吗？我天天干著猎杀别人从者，类似死神的勾当，内心的猜忌心却一天比一天重。这也未免太悲哀了。

    言词所表达的感情不是真正的感情。真正的感情是出于行动。

    光是在心里想并不能改变世界，不能改变这个现实。

    只有流血才能改变世界。

    ……是这样吗？真的是这样吗？

    ＊

    我们怀著闷闷不乐的心情吃了午餐。

    冰箱里放著很多海鲜，所以我们煮了义大利面。

    小春说这几天她都闲得发慌，手脚俐落地帮我们料理，让我真正体会到她的伤势确实有复元。可是一想到她的魔术回路受到的损害，心里又是一阵苦涩。

    中餐吃完后，因为卡琳热情的邀约，我们一行人前往“Ahnenerbe”旁边的沙滩上走走。

    我也同样想要转换心情，而卡琳自己似乎也想好好玩上一玩。可是……

    「绘里里啊，你怎么不换泳装呢？只有我一个人光溜溜的多害臊啊。」

    「换了泳衣也和我平常穿的差不多啊。再说，我说过我们不是来游泳的。」

    「难得我连小春春的泳衣都带来了说──」

    卡琳故意煞有其事地看向小春。

    「什么？还特地带泳衣给我……？」

    「我跟她讲过不要带。全天下只有卡琳才会在探病的时候带泳衣给人家。」

    「有什么关系，你就穿嘛！这可是用我的零用钱买的。虽然尺寸只是用目测，可是我很有自信不会搞错。衣柜里原本放的泳衣根本就是给小女生穿的，虽然你穿应该也很好看啦。」

    「为什么？」

    这片沙滩就像写真集里看到的一样美。即便是度假都市《秋叶原》，像这么开阔的景观也寥寥可数。

    Voyager就像受到大海吸引似的，往海岸线一直走过去。他也不管衣服会被打湿，让海水浸泡到脚踝处，站在阵阵碎浪当中。

    「啊，红叶。你终于来了。」

    一道庞大的影子落在Voyager身旁，随著实体现出，海水也猛然退开。伴随著一阵低吼声，鬼女红叶终于现出完整身形。

    少年被溅起的海水泼得满头满脸，咯咯大笑。在一片南国风情的沙滩上，一头黑漆漆的恐龙迈开步伐和少年嬉戏，这样的光景看起来真的满奇怪的。

    我一边望著Voyager他们在海岸线游玩，在一处视野辽阔的砂丘上坐下。

    「这地方虽然漂亮，可是我却无心游玩。汉尼拔还有熙德他们都不在了，只留下我一个人……我听说受了伤的雅克&#8231;德&#8231;莫莱很早就在为了筹备资金而四处奔走，想要让淘汰赛再度开打。」

    小春心里想著圣杯淘汰赛中自己的对手。她说的是真的。

    （那些牺牲者当中也有些是死在我手中……我没办法随便找个什么话来为小春打气……）

    卡琳本来想要加入红叶他们，可是听到小春的惋惜之后，又依依不舍地走了回来。

    这时候有人忽然出现，站在我们身后，把东西扔在沙滩上。我早就发现他靠近过来的气息，当然他的御主也一样。

    「──加拉哈德……回来了吗？」

    「喝吧，还很冰凉。」

    刺进沙子里的是贴著热带风格标签的冰镇饮料宝特瓶。

    我回头一看，眼前站著的人果然就是加拉哈德。他身上穿著泳裤，上半身套著一件薄薄的防晒衣。脸上戴著太阳眼镜，足登一双帆布鞋。不知道是不是我多心，他那苍白的皮肤好像有点晒黑。总之一眼看上去，就知道他很享受这里的度假生活。

    「你们也喝吧。就算是“死神”，也是会口渴的吧。」

    「谢、谢谢……加拉哈德爵士，我们来打扰了……」

    「呜喔，我还以为是谁呢。」

    卡琳也吓了一跳。

    虽然我必须要向这名骑士好好道谢一番，可是看到他这身在某种方面非常具冲击性的打扮，不由得让我支吾了起来。

    「我闻到有酒精的味道。你又喝酒了吗……那是什么？」

    小春质问他。加拉哈德的手上随意抓著一瓶上等红酒的酒瓶，还拎著半截生火腿。

    「我很想说你怎么看了还不知道，不过你本来就不知世事，也怪不得你。这当然是一瓶酒和下酒菜啊。这就是我的晚餐。」

    「我问的不是这个……啊！你该不会去偷东西吧？这是从圣痕的别墅那边偷来的对不对！请你快还回去！」

    加拉哈德滴溜溜地闪过扑上来的御主。

    「偷东西？这种难听的话别说这么大声。说岛上的东西都可以自由取用的人，不就是──」

    「请你要知道分寸！」

    结果加拉哈德还是不理会御主的吩咐，自顾自回到“Ahnenerbe”去，看起来甚至还挺乐的。

    另一方面小春的情绪则是愈来愈失落，把脸埋在双膝之间。

    「小春，关于刚才那件事──」

    情绪低潮的时候，我就会埋首于工作的杂物来逃避。我一直都认为小春和我也是同种人。不出我所料，她立刻抬起头来，跟上我的话题。

    「──你是想谈先前和我们交战的对手吧？我洗耳恭听。」

    「嗯，卡琳你也听听──啊，Voyager他们也回来了，这样正好。」

    好好享受过浅滩触感的Voyager与红叶在沙滩上坐下。

    （本来想等加拉哈德也在一起的时候再谈，也没办法了。这个话题本来就和眼前舒爽的景致格格不入。）

    「你们先看这个──这就是敌人的首脑，也就是攻击竞技场的恐怖分子。」

    我拿出终端机械让所有人看影像。这是在竞技场的警备情报网中留存的纪录影像，是经由某个途径请人转给我的。虽然耗了一番工夫，但总算是拿到手。

    在四处逃窜的观众当中，有人不理会周遭，径自悠然漫步场中。

    ──其中一人是身穿民族服装的少女。

    ──另外一名（从外观上看起来应该说是一条）攻击者，则是有著细长耳朵的黑狗。

    他们就是与恩桑比一同合作行动的行凶者。

    就是他们破坏了持有圣骸布的卡莲，然后从我和千岁面前消失地无影无踪。

    我当面看到的时候，那个穿著民俗服饰的少女手上拿著一柄类似粗大手杖的东西，可是在影像里没看到。

    「这两个人肯定都是从者没错。这时候他们就已经毫不掩饰自己的气息，竞技场的魔力计测表都已经破表了。他们两个其中一个是神灵级的从者，甚至可能两个都是。」

    「神灵级……恩桑比不也是神灵吗，这是很重要的共通点。」

    我点头同意小春的推测。

    「Voyager，你遇见的“狗”应该就是这头黑犬。你看到他的时候，这个女的有在一起吗？」

    Voyager果断地点头说道：

    「──有。看起来还很幸福的样子。」

    「…………」

    我的内心忽然涌起一阵恨意，咬紧了牙关。

    卡莲具有超乎常人的战斗能力，就算比不上一线等级的从者，可是她持有圣骸布，只要是面对男性从者就能有固若金汤的防御力。就算是雄性的劣犬也一样，我不认为她会单方面挨打。

    ──也就是说杀害卡莲的凶手是这个女的。Porca miseria！我绝对不会放过这个女的。

    「这条黑狗的真名是“阿努比斯神”──我说得对吗？」

    小春指著影像，果断地说道。

    「我知道的阿努比斯是埃及神话中掌管冥界的其中一名神祇。再说光从狗型态的神这一点就能缩小可能的人选范围。可是先前应该没有阿努比斯神有在马赛克市显现的消息。」

    「嗯，没错。我也立刻想到是祂。目前还没有找到足够的资讯能够否定祂就是阿努比斯神的推测。」

    （来见小春果然是正确的……）

    型态是狗的神祇，或者头部是黑狗的神祇。那就是阿努比斯神。

    如果把神明使者的“神犬”或“魔犬”也算进去的话，候补名单就会一下子增加许多。可是就我亲眼所见，对方具有理性的行为举止与那些神犬魔犬实在太不相像。

    能够联想到的还有狗头圣人克里斯多福、征服王伊斯坎达尔遇见过的狗头民族犬首人，还有圆桌武士们击退的狗头亚人……可是这些传说的特徵都与那头黑犬不相符。

    （更重要的是千岁认识那些敌人……敌人根本不需要掩饰真名，才会特地让我们看到真面目。）

    卡琳换个话题。

    「那个小个子，穿著少数民族装扮的女生呢？她又是哪里的神？」

    「关于她，我现在还没有概念──」

    「咦？连绘里里也不知道吗？那应该就是相当不知名的从者了吧？」

    「……唔……」

    「光从外观还不能断定。圣杯是很随意的。卡琳，如果有谁第一眼看到你的从者就能认出她是鬼女红叶的话，那可太叫人佩服了。」

    「啊哈哈，真的耶！」

    小春拿出自己的终端装置，提出请求要与我分享情报。然后当场开始利用装置内地资料库搜寻起来。

    「话虽如此……如果连绘里世同学都认不出来的话，马赛克市的从者都要排除在外了。过去圣杯战争中召唤过的从者资料相当少。要是可以回莱登佛斯家的话，是可以收集到某种程度的情报，但恐怕也不能抱太大的希望……」

    「应该……是这样吧……」

    在过去的圣杯战争当中，从者的真名都是要极力隐藏的秘密。让敌人误判自己从者的身分就是一种基础战略。就是因为这样，所以战后的纪录中很多从者都是身分不明或者只是推测。

    卡琳侧著头好像在思考，然后似乎突然想到了什么。

    「我在Aborigine的服装中看过类似的纺织物品。」

    「……Aborigine……？」

    这真是一大盲点。我满脑子都在想神话的阿努比斯以及刚果的地母神恩桑比，所以想来想去只在非洲国家打转。

    「Aborigine……你是指澳大利亚的原住民是吗？」

    「是这个意思吗？我也不太清楚。在《涩谷》常常看见这种类型的衣服，所以我只记得这个名称。」

    「Aborigine啊……我用手边的资料比对了一下，马赛克市登录有案的大洋洲地区的从者当中，好像还是没有符合的人选。不管是神灵还是英灵都没有。」

    「………神灵……」

    我无意间和Voyager四目相对。

    他一直都在听我们说话，但不知道究竟听懂了多少。

    可是看到他，又让可能的人选范围扩大到原本根本没想到的领域去。

    「虽然是人类型态的从者，但本尊也有可能不是“人”……这个女的或许也是“神兽”、“幻兽”，不然就是“妖精”拟人化之后的型态。」

    「……有道理。」

    小春也颇有同感地点头。

    「对不起，这类的民族文献我的资料里就没有了，而且这里也连不上外网。」

    「没关系，这已经是很好的线索了。谢谢你，小春，还有卡琳。」

    我们决定暂时把那个黑犬模样的从者当作是阿努比斯神的神灵。

    然后我也毅然决然地把当时我和祂的对话向两人坦言以告。

    那时候黑犬用一种话中有话的口吻这么说道。

    『唯有入土为安的事物，才能成为恒久不变的真实。』

    『白昼将会粉碎黑夜──

    就如同男显阴柔、女显阳刚一般，

    英灵之座已经扭曲，圣杯早已盛满欺瞒众生的黑泥。

    太阳不久之后就会西沉，重新创造白昼的时刻已经到来。』

    然后那个自称是恩桑比的从者也这么说过。

    她说我这份控制“邪灵”的能力，与她恩桑比的力量都是同样性质，就是“死亡”本身。

    「──阿努比斯与恩桑比都是和死亡、冥界有关的从者。这样的一群人竟然合力一起攻击马赛克市。」

    我忍不住紧紧抓住沙滩上的沙粒。

    「可是这种大规模的攻击，如果没有相当程度的支援根本不可能完成，也不可能会付诸实行。不是吗？」

    「………你是说还有其他我们不知道的敌人吗……」

    小春的推测正合我意，虽然年纪还小，但她果然是一名战士。受过的训练就是随时随地都要预料最坏的情况。

    「………嗯。」

    卡琳一边发出呻吟声，身子一边向后仰。她的反应也很好懂。

    「欸？拜托别闹了，你说还有其他的敌人？真的很烦耶──」

    「我们应该要做好这样的防备，我觉得可能性很高。冥界的神祇不只一名，神话中的冥界也不只一种而已。这世界上没有哪一种神话从没论及死亡和宗教，甚至可以说有多少种神话，就有多少种冥界存在。所以可能的对象多不胜数。」

    光是我脑海中一时想起来的就有好几个，一口气还讲不完。

    掌管地狱的堕天使之长撒旦、管理北欧神话中亡者国度赫尔海姆的女神赫尔。

    还有奈落这个字词来源的印度神祇那落迦，以及后来演变成阎罗王的冥界之王阎魔。

    美索不达米亚的冥界女王埃列什基伽勒──

    以及希腊神话的黑帝斯、吞噬泰坦神族的原初奈落塔耳塔洛斯。

    「……所以当我偶然遇上魔女喀耳刻的时候，我还以为这是个获取情报的好机会。因为那个魔女可是女神黑卡蒂的使徒啊。」

    「原来你和那个当司仪的魔女见过面了啊。我和喀耳刻几乎没有说过话，可是我知道女神黑卡蒂是月神，和女性有很深的关系。而且也知道人们把她和黑帝斯一样，都当作掌管冥界的神祇信奉。」

    小春有学过关于魔女喀耳刻的神话，那就好办了。

    「没错──而且即便变成从者会大大限制原有的权能，但身为冥界之主的众神根本不可能召唤得出来。因为祂们自己就是冥界，一旦在现实世界降临，地狱就会直接在现场扩散开来。真变成那样的话，就不只是战斗或是马赛克市的治安云云那么简单了。」

    就算象徵冥界的神祇拟人化变成一副人畜无害的模样，祂的威胁也不会有丝毫减轻。想要和祂们沟通，甚至说服祂们听从自己的意见根本是天大的自以为是。可是……敌方确实有人具有与冥界相关的力量。

    小春一边想，一边继续说道：

    「阿努比斯……虽然的确是掌管冥界的重要神祇，可是祂扮演的角色应该不是至高无上的王者，应该是把亡者带往冥界，裁定亡者生前罪过的审判者才对吧？」

    「是，我觉得可以把祂当成埃及神话版本的阎罗王。但如果有阿努比斯的部下或有同等立场的人出力协助的话──我觉得那个人一定是处在冥界与人界交界处的存在。照这样说的话……那就不一定是高灵格的神灵了。」

    我自己也知道这样的说法很模糊，但还是坦白把我思考出来的推测说出来。

    「对了，喀耳刻之前也说过。她说女神黑卡蒂饲养的猎犬真的恐怖得不得了。那个不也是狗吗？」

    卡琳也回想起我们之前在水果点心店的谈话内容。

    「一定有关系的。看门犬不是给人一种印象会保护亡者的灵魂吗？看喀耳刻害怕的样子，只是因为她在修炼的时候出槌，黑卡蒂才会派出猎犬无情地把她狠狠教训了一番……」

    结果喀耳刻自己后来也照著黑卡蒂那一套，创造出六头狂犬的怪物斯库拉。我可不想惹来黑卡蒂式的报复。

    「……无论如何，那时候我就询问关于与冥界有关的从者，试著请魔女提供意见。就好比勇者奥德修斯，那位大英雄为了要见某位预言家的亡灵，所以下到冥界去。而且还没有付出任何代价就活著回来。真的很了不起，那可是特例中的特例。要是没有喀耳刻的建议，根本不可能办到。」

    「那个搞笑魔女真的那么厉害？根本就是作弊了嘛。」

    「……………」

    当我说出奥德修斯这个名字的时候，小春有一点反应。可是马赛克市内没有那位大英雄现世的纪录，难道她对奥德修斯有什么感情吗？

    「──只是喀耳刻不太想提奥德修斯的事情，不知道是不是为了掩饰自己不好意思的情绪，她把自己知道的两位英雄的传说故事告诉了我们。这两位英雄在马赛克市都没有受到召唤。」

    「两位英雄………会是谁呢？喀耳刻一直都待在岛上，和她熟识的人应该不多才对。」

    小春的问题说得没错，当时我也很粗心大意，没有注意到这件事。

    「他们两个都是阿尔戈勇士，也就是在那个曾经去过艾尤岛的勇者伊阿宋率领下，搭乘阿尔戈号的船员。其中一位是蛇夫座的阿斯克勒庇俄斯，他是后来被誉为医神的名医，传说是个超乎常人的半神族，就连死人都能复活。真要说的话，他其实不属于冥界，只是与生死天理有很深的关系。」

    经过我的调查之后，发现有纪录记载这位阿斯克勒庇俄斯在过去的战争中有召唤过。可是因为利用价值极高，有可能左右战局，敌方阵营一开始就对他提高戒备，因此很早就淘汰出局了。

    「另外还有一个人，他的名字叫做“奥菲斯”──」

    奥菲斯──就是那位逃脱不了轮回转世之苦的吟游诗人。

    ＊

    “入冥界”是世界各地神话中普遍都有的主题。

    神祇或是英雄，又或是情侣当中的其中一人，下到死后的世界然后回归人间。

    跟著丈夫杜穆济而下去冥界的女神伊丝塔。

    为了取回大英雄基尔加梅修掉落的乐器而前往冥界的恩基杜。

    大神宙斯的女儿波瑟芬妮被黑帝斯神掳走，因为吃了冥界的食物，所以一年当中有一半的时间都得在冥界当中度过。

    日本神话也有“入阴间”的传说，造访根之坚洲国的大国主命破解了须佐之男命给他的诸多难题之后，迎娶他的女儿须势理毗卖命。开天辟地的大神伊邪那歧为了要找回过世的亡妻伊邪那美而去了黄泉坂比良坡，可是看到妻子面目全非的样子之后又吓得逃回人间。

    而希腊神话中的吟游诗人奥菲斯也是前往冥界要讨回妻子欧利蒂丝，可是他的尝试最后还是以失败告终。

    阿努比斯之神也是掌管制作木乃伊的知名神祇。

    祂的别名叫做“Khenti-Seh-netjer”，意思就是「神圣厅堂之主」。

    从那无与伦比的金字塔工程就看得出来，古埃及人很在乎要怎么度过死后的世界，然后重新复活，迎接充满光明的来生。

    阿努比斯最初制作的木乃伊，就是祂的父神，丰饶之神欧西里斯。阿努比斯是欧西里斯与自己的弟弟赛特神的妻子所生下的私生子。赛特神在狂妒之下杀害了欧西里斯，把他的尸体切成好几块，洒在尼罗河里。

    把这些肉块集结还原成原本的身躯，做成木乃伊，然后施展奇迹使其复活的就是阿努比斯。换句话说，阿努比斯不仅是冥界之神，同时也掌管复活之神的职责。

    ………这么说来在奥菲斯死后，他的尸体也被狂女信徒给肢解。也因为这样，所以他本人没有成为星座，反而是他最爱用的“竖琴”变成星座在天上大放光明。

    黄昏时刻，我们一行人回到“Ahnenerbe”，彼此讨论著这类型的神话故事，调查那些神灵攻击人们的动机，可是一时半刻还找不到什么结论。

    我也不能拿这个问题去问千岁，打从一开始我就没有指望她。魔术师在隐匿奥秘的同时，也是避免一般人接触到不可碰触的危险。要是千岁把一切秘密都揭露出来，届时就等于她让危机危害到不只是卡琳，还有我身边所有的市民。

    这一餐轮到Voyager与卡琳负责下厨。今晚的菜色是最不会出错的咖哩饭以及热带水果沙拉。Voyager被指派来监视我，说是不要让我随随便便靠近咖哩饭的锅子。真是太失礼了。

    在晚餐时刻，小春无意间说出的一个字吸引我的注意。

    「东京……？」

    「对，我是这样说的……怎么了吗，绘里世同学？」

    歪著头的小春看起来有点好笑，所以我笑著回她。

    「关东地区的这一带以前不是叫做东京地区吗？文献里常常提到这个地名，我当然知道啊。」

    「不，不是这个意思……我是说《东京》。」

    「………？」

    小春还想再问，可是我不知道她想问什么。

    「绘里世同学……你没事吧……这是我出生以前的事情，可是我记得《东京》这地方──」

    小春一头雾水地对我说道，这时候卡琳很温和地打断了她。

    「卡琳……同学？」

    卡琳正好从厨房回来，把餐具放在桌上后便把小春带走，两个人躲到我看不见的地方窃窃私语。既然是卡琳，我也不需要特地强化听力去偷听她们在说什么。

    「……欸，你们是怎么了？两个人瞒著什么秘密？」

    可是莫名其妙被排挤在外总是不舒服。

    看我有点不高兴，Voyager停止用餐，直直盯著我看。椅子不太合适他的身高，所以他坐起来离餐桌有点近。

    「…………」

    「怎么了，Voyager？」

    「………绘里世，你想去吗？去那个东京？要不要我带你去？」

    「嗄？拜托你别闹了。怎么连你都在说这些五四三。我要去的地方是冬木，才不是东京呢。」

    「…………」

    澄澈的水蓝色眼眸直射在我身上。他有时候会用这种眼神看我，这时候我的胸口就会感到一阵心痛，彷佛被拋弃在一片虚空当中。

    「……Voyager。」

    「我知道了，绘里世。说得没错，那我们就去冬木吧。」

    看到他的微笑，我没想到自己竟然会这么放心。

    「──“死神”。」

    这时候突然有人叫我。

    呼唤我的骑士半躺在背对著餐桌的高背沙发上，已经打开第二瓶红酒。他面前的矮桌上放著一副西洋棋盘，还有一本打开的棋谜书。

    「你说在冬木有“圣杯”，那是真的吗？」

    「……您是在问我吗？要向身为“圣杯骑士”的加拉哈德爵士回答这个问题著实令我惶恐……」

    「你真是不讨喜，宇津见绘里世。可是倒比那个顽固的小春有看头，适合在宫廷里办事。卡美洛城的氛围就是阴暗，愈惹人厌的侍从愈容易出头。不然要不要我帮你谋个一官半职？」

    （我们彼此彼此，所以见面就忍不住想要互亏两句。）

    可是他叫了我的名字，这应该是第一次。那么即便他只是酒后轻狂才问这个问题，但也不是随便问问而已。

    「……承蒙你的赞美，我深感荣幸。关于你问的问题……我是坚信冬木的确有圣杯存在。」

    「喔，维持信念需要有个理由，可是维持信仰就不需要什么理由了，理由甚至还是有害的。或者这只是你不管三七二十一，豁出去赌一把吗？年轻人年少轻狂是好事……可别告诉我你只是被一句遗言束缚住了喔，我不想听这种愚蠢的疯话。」

    「…………」

    他又把小春问过的问题拿来问我。这时候我才发现，Voyager也在注视著我。

    被教训过一阵之后，我原本模糊的念头终于愈来愈鲜明，如同邪灵成为我锋锐的武器一般。我走过客厅，站在沙发旁。

    「──是希望，我自己的希望。经过这趟探索旅程，最后一定可以找到圣杯。那是改变我们这个世界的唯一希望。」

    「嗯……口气不小。但如果只有你自己的世界产生变化，有什么必要特地跑去依赖圣杯？一个不懂得爱别人的人真的需要圣杯吗？」

    「什么意思？」

    「你好不容易才放下了“死神”的工作，乾脆撇下一切逃开不是更简单吗？为什么不就这样得过且过就好，宇津见绘里世？你只是对一直手染从者鲜血的自己感到厌倦，为了赎罪而去寻找圣杯，就算真给你找到了，面对那盈满的圣杯你也只会脑袋一片空白而已。事实上过去就有一个男人是这样，自己没有任何一个愿望。被迫面对真相，知道自己只是为了活著而活著，这可是比死还痛苦喔。」

    「……唔……我……我是……」

    加拉哈德这番话并非责备，而是事实。他把事实摊在我眼前，这样逼问我，顿时让我不知道接下来该怎么说。这时候──

    「──加拉哈德。」

    小春踩著重重的脚步走回来，直接挡在我面前，下一秒竟然用力在骑士的脸颊上打下去。可是骑士轻松写意地举手护住脸颊。小春也不理会，继续说道：

    「讲这些话太冒失了，我不能坐视。你没资格用这种不礼貌的口气对绘里世同学讲话。根本没见过圣杯的你，有什么资格告诉别人何谓圣杯？更遑论你竟然出言轻蔑绘里世同学的人生态度！对不起，绘里世同学，这都是我的不对！」

    不理会心不甘情不愿，不想改变态度的从者，年幼的御主深深低下头。看到她这么诚心诚意地赔罪，我反而感到满心羞耻，拚命想要她把头抬起来。

    「没关系，没事的。小春。换做是谁看了都会这样想。我本来就很软弱，做什么事都没办法贯彻始终。那个……不提我了……你刚才说加拉哈德没见过圣杯？这是什么──」

    小春把自己的决心说出口。

    「先前在淘汰赛的宣传的场合，以及对外都没有公开过。不过现在说出来应该无所谓了。可以吗？加拉哈德。」

    「我不记得有拜托你不要讲，是你们自己擅自决定的。」

    圣杯骑士的主人轻轻叹了一口气，说道：

    「……加拉哈德那趟寻找圣杯的旅程并没有完成，他看过的圣杯就只有出现在卡美洛城的那道幻影而已。没错，他就是所谓的异体从者，记忆与经验都不完整的英灵──又或许他是与正史有过一段相似而不同的人生，具有人格的英灵。究竟是哪一种，连他自己也不清楚。唯一可以确定的，就是加拉哈德是自己决定放弃寻找圣杯的。」

    （异体……他是异体版的加拉哈德……！？他放弃了圣杯……！？）

    这有迹可循。“圣杯骑士”最著名的招牌就是那面红色十字盾牌，可是我从没看加拉哈德拿出来过。如果是圣杯淘汰赛的热衷粉丝，恐怕多少已经推测出来了。可是我对这类情报一直很生疏。

    （还有他的态度……和那个号称比亚瑟王与湖中骑士更加高洁勇敢的骑士印象相差太多。至少就我看起来不像。可是把态度恶劣当成是异体从者的特徵也太轻率、太言之过早。这种乾脆直率的行事风格我还满喜欢的。）

    「就算是异体从者，但他还是加拉哈德爵士本人啊……应该没错吧。」

    忍耐不住激动的情绪，我的关注焦点转移到身为御主的小春身上。

    个性顽固的小春敞开心扉对我表露心迹。她把自己从者可说是污点的秘密告诉了我，害我误以为我们彼此拉近了距离。

    所以我才会一时冲动，脱口说出这句话。

    「小春，我希望你也一起来。和我一起去冬木。」

    「去冬木………」

    她困惑了一阵，就如同这个年纪的女孩子一样。看到她的反应，加拉哈德故意挑起一边眉毛，觉得饶富趣味地微微笑了笑。

    「………当绘里世同学说你不是来拜访圣痕，而是来探望我的时候，我就知道你会这样拜托我。不好的预感真的实现了。」

    小春把白色外套裹紧身子，垂下头来。

    「……非常抱歉，我不能去。我算不上是可用的战力。」

    「不用担心，小春。你的伤一定会好的。而且我之所以想依靠你，是因为你──」

    （你曾经和我一起并肩作战，是懂得真正战斗的人……）

    我本想这样告诉她，可是小春静静摇头，打断我的话。

    「我不是那个意思，而且也和我能不能重回淘汰赛没有关系。」

    「……该不会是千岁对你说了什么吧？是这样吗？」

    「………………」

    小春低著头，从她的表情我看不出答案。我回头看向她的搭档。

    「──加拉哈德爵士。」

    我无力的表情肯定流露出明显的恳求之意，可是他连眉毛都没动一下，只是冷笑著说道：

    「“死神”，很遗憾地这是小春本人的意愿，和我对你去寻找圣杯的旅程有什么想法无关……你也别奢望利用我来说服她。这家伙脑袋硬邦邦的，和十字盾牌有得比。」

    加拉哈德半捉弄地把手往小春头上伸过去，少女很不高兴地用力把他的手甩开。

    「哼──我也不想再看你们唉声叹气，连酒都变苦涩了。我可要离开这座只有少女的城堡啦。」

    加拉哈德丢下这句话之后，就在众人面前化为灵体离开房间，只留下没喝完的酒杯在桌上。

    这个男的真是彻头彻尾无礼又傲慢，他先前帮助Voyager，我本来还想向他道谢的。结果连心里的谢意都完全没了。

    「……唉呀呀，绘里里被甩了。」

    卡琳把手撑在桌面上，一边舀著雪酪来吃一边做壁上观。然后自顾自地对Voyager说道：

    「你要注意喔，Voyager。像这种时候，要是你去安慰她的话反而会有反效果。要小心别在伤口上洒盐。」

    「可是卡琳，绘里世看起来好像很有事的样子耶。」

    你们讲的我都听见了啦……如果只有我自己一个人的话，我都想哭了。

    ＊

    后来终于到了睡觉时间。

    我们特地把寝具全放在一间寝室里，大家挤在一起睡。

    我和小春原本是想要在各自的寝室里休息，卡琳那小妮子硬是把我们都拉到同一间寝室睡。她昨天晚上也是这么爱闹。就她的说法，这样就像是往昔的校外教学一样很有趣，但我实在没什么感觉。

    Voyager虽然性别上是男生，但因为他无法变成灵体，所以也和我们同寝。他也吃著卡琳带上岛的零食，或是尝试玩牌，两人一起闹个不停。

    现在他已经在月光洒落的安静寝室内睡著，睡脸看起来是那么地天真无邪。有些从者完全不用睡觉，而他看起来根本就是玩到累趴睡著的小孩子一样。

    （本以为我也终于可以睡得著……结果还是不行。）

    不太想睡的原因是因为我的身体还想多消耗一些体力。如果每天不进行训练折磨一下身体，那些恶灵又会开始作怪。不过就在我终于慢慢要进入梦乡的时候──

    「对不起………绘里世同学。」

    我侧睡躺著，小春低声地在我背后说道。她比我更不习惯这样的气氛，更加感到困惑。

    「………请你不要恨那个人。」

    「………你是说千岁吗………」

    「是的。虽然“圣痕”暗示我不要说，但我还要说出来。我希望绘里世同学知道这件事。」

    「…………如果你要说的话，我就听啊。」

    我很后悔自己闹脾气，用这种口气不悦的方式回答她。明明我都已经发现她的声音有些颤抖，立刻便察觉她是百般烦恼之后才决定要坦白说出来的。

    「竞技场攻击事件过后，我回到莱登佛斯家，当时就决定要把我处理掉了。」

    「………你是说……！」

    我倒抽一口冷气，掀开被单回头看向小春。

    睡在Voyager对面的卡琳也用懒洋洋的声音低声说道：

    「……处理？处理什么？」

    「还会是什么……」

    所谓的处理也就是“死路一条”。在魔术师的血缘团体当中只有这个意思。

    小春虽然是魔术师，但却不是人类。因为她是人工生命体。

    这么残酷的内情卡琳根本不该知道，我也不希望她知道。

    可是小春还是语气平和地继续说道：

    「──我会像过去的实验体一样，当作失败品处理掉。要是一般做法，我会被还原成能够再利用的纯粹媒质与种子体。可是……因为我的媒质已经被恩桑比的咒术污染，没办法再利用，所以应该单纯就是报废丢弃而已。」

    「…………」

    「等、等等。先等一下。你们在说什么，我听不是很懂！喂，绘里世，别默不作声的，你说说话啊！」

    卡琳也察觉事情的可怕，可是我该怎么回答才好。虽然觉得不该如何是好，但内心深处我却已经泰半能够了解小春所说的话。内心的矛盾让我感到很不舒服，但我还是勉强挤出一句话来。

    「…………然后呢……」

    「已经有好几具尚未苏醒的实验体已经制作完成准备好了，之后会接替我。」

    这么一件恐怖的事情，她说来却是轻描淡写。啊，讨厌。我最痛恨的就是魔术师了。

    「这样啊……那触媒也已经有啰。他们已经有遗物可以当作从者召唤的“触媒”。」

    「嗯，这件事瞒著你也没什么意义。莱登佛斯家已经拿到骑士加拉哈德佩带的“剑带”。用这件准圣遗物当作触媒进行降灵仪式，经过几次失败经验之后，最后就是我终于召唤成功，而且还能保持稳定。」

    「圣骑士的剑带？真是了不起……可是实际上召唤出来的却是……」

    「是异体从者。凭我这个召唤人的能力，召唤出异体从者已经是极限了吧。」

    「………真正能匹配圆桌骑士的御主，这世上大概也找不到几个吧。」

    在马赛克市里，市民各自召唤从者并不需要触媒。他们会依照《圣杯》的神谕，分配到最适合自己的从者。

    不过人们还是可以藉由使用“触媒”的仪式，召唤出特定的对象。表面上这是违法行为，但现实就是贩卖触媒物的商店总是不乏客户上门，生意很好。

    从这种违法行为延伸出来，就会有一些御主与从者会成为威胁城镇治安的犯罪者。过去我也曾经和好几组这样的御主与从者交手过。

    「这么说来……莱登佛斯家内部已经找出能够正确利用马赛克市的《圣杯》进行召唤的方法了。把“触媒”与人工生命体拿来搭配，就能够控制自己要召唤的从者。他们已经成功打造出这样的仪式了是吗？」

    现在这种场面分明这么令人难过，我也已经注意到卡琳讶异的眼神，但还是想优先满足自己的好奇心……

    「──是的，我的老师说过，如今这个方法比地球上任何灵脉都更有效率。」

    「这样啊……」

    也只有魔术师认为这是有效率。其他召唤失败的实验体想当然耳也都被“处理”掉了吧。

    人工生命体是一种类生命，组成的媒质、亚当之土、原初质料是最为贵重的。

    「所以……原本我应该再也没有机会和绘里世同学见面了。可是后来情况有变。」

    「情况有变……什么事情改变了？」

    卡琳有些不安地问道，但语气中也混杂著一点乐观的希望。

    「……情况改变的原因我们已经知道了，卡琳。因为打从那一晚之后，再也没有任何从者受到召唤降临了。莱登佛斯家也已经知道有这个状况。就算手中有能够召唤的触媒，还有效果奇佳的召唤仪式，但现在已经无法保证能够再次召唤到加拉哈德。我说得对吗？」

    「……就如绘里世同学说的那样。所以他们决定暂时不处理掉我。」

    小春虽然觉得不知如何是好，还有些犹豫，但还是把整件事情完整告诉我们了。讲话的时候，她的视线一直看著用医疗贴布处理过的右手。

    「可是虽然我暂时不会被处理掉，我的老师还是果断下了决定。他说要把我的令咒取出，移植到其他实验体上，希望在这个过程当中，能够把诅咒分离出来。要是顺利的话，令咒就能连同加拉哈德一起交给下一个御主继承。我也认为那是最好的方法。」

    「……不晓得是对谁最好。」

    我忽然觉得小春好可怕，看起来就像是某种让人难以亲近的异样事物。她行事立身是那样地端正，端正到甚至有些扭曲。在她身上我看到的是我自己。口口声声为了维护城市的和平而动武，其实却是为了隐瞒自己的懦弱。身为“死神”的过去成为沉重的负担，让我没办法迈步向前。

    ──可是卡琳不一样，她总是无拘无束的。

    「怎么……所以你刚才拒绝绘里里，是因为自己快要死了，所以不能去吗？原来是这个原因吗？」

    「要是没了令咒与从者，我就会失去存在的价值，因为《圣杯》不会把从者赐给一个没有令咒的人。而且──」

    「嗄？你在说什么啊！」

    「卡琳……别那么大声。」

    我实在不忍心再听下去，所以明明不认为卡琳有什么错，但还是忍不住出言纠正她。

    「我才不管！那淘汰赛呢！？小春，你之所以成为圣杯淘汰赛的选手也──」

    「多少也是有关系的。圣杯淘汰赛的模拟战可以证明我是一个能够完全掌控从者的御主。更重要的是那个场合可以知道英灵附体的效果到底有多大。」

    月光照亮小春心满意足的冷静笑容，美得真的就像是洋娃娃一样。

    「──可是圣痕已经表示不赞同我老师的想法。她认为如果万一令咒移植失败的话，可能会永远失去加拉哈德，她可能判断光是表达自己的意见，还无法完全相信我的老师。所以才会设法把我送到这处安全屋，接受她的保护。站在莱登佛斯家的立场，也不希望看到无法自保的我被其他势力攻击，让加拉哈德被抢走。所以也只好被迫接受。」

    「是千岁她……这么做……」

    「是的。所以……绘里世同学，如果你因为这件事而怨恨圣痕的话，那是不对的。」

    「…………」

    这冷峻的现实让我浑身颤抖起来。即便有小春帮忙说话，但千岁她保护小春的性命仍然不是出于任何亲爱的感情，只不过最后的结果小春因此保住一命而已。一切事情在进展的时候，没有一个人顾虑到小春个人的意愿。

    要是失去了使用人造生命体进行召唤的环境条件，莱登佛斯家与千岁就没办法像过去那样维持良好的关系。因为千岁单方面的干涉，两者之间已经有了裂缝。莱登佛斯家不可能一直这样唯唯诺诺下去，如今情况已经是一触即发了。

    水珠一滴一滴地掉在床单上。

    眼泪从低著头的卡琳脸颊上滚落。

    「卡琳同学……请你别哭。」

    小春静静地伸出手。

    「──无论是圣痕或是莱登佛斯家，一切的一切都是为了你们、为了市民著想才做的。如果能够为了生活在这座城市的人们安宁祥和、能够为了某个人而活的话，我觉得再幸福也不过了。」

    ……即便那只是人工生命短暂的人生也一样。

    卡琳的肩膀上下颤抖，压低哭声，发出无声的呜咽。

    「可是……你还是愿意为了我而哭呢。」

    小春以颤抖的声音低声说道，伸手怯怯地摸上卡琳濡湿的脸颊。卡琳哭到哽咽，深吸一口气却呛了一下，手指紧紧抓著床单。

    「呜……可恶、可恶、可恶！不是的，我是……这样明明不对，可是小春还是自愿上场战斗！自愿当成实验的白老鼠！还自己觉得无所谓。这才是我不能接受的，可是我又无能为力。自己怎么这么丢脸，什么都帮不上……」

    「谢谢你，卡琳同学……没关系的。你这样想就已经足够了。」

    「别说了，笨蛋。别再说了……什么都别说……」

    卡琳双臂交叉，想要遮住涕泗纵横的脸，然后又一边啜泣、一边仰头看著天花板。

    「啊啊，抱歉啦，小春……你已经是有所觉悟的人，而像我这样的平凡人竟然还觉得你很可怜……为了这种肤浅的同情而哭，我不该这样看扁你……对不起……」

    「卡琳同学……」

    我的老朋友──卡琳或许觉得很羞耻。

    我自己的境遇如此，虽然我爱闹别扭的性格让她很无言，但她从来没有觉得我很可怜。从来没有受到我的自虐心态或是感伤所影响，并且沉浸在内。

    此时此刻她却在当事者小春面前，像个悲剧人物一般浪费充满优越感的泪水，让她觉得非常懊恨。

    ＊

    第二天凌晨，我一个人独自来到微露鱼肚白的海滩上。

    我莫名地想活动筋骨，很想一边慢跑，一边思考一些事情。

    （小春……她也在哭……她是那么坚强的女孩，面对神灵恩桑比与圆桌骑士加拉哈德的时候都不曾退缩……）

    小春的眼泪不是为自己悲伤，而是因为她确实感受到卡琳真诚的心意。她绝不会停下脚步自怜自艾，如果有那种空闲的话，她宁可试图往前更迈进一步。

    我不像卡琳，没有她那种不求任何回报的大爱。我一直都认为爱是要平等互相的。

    我太胆小，没办法像小春那样把自己的身心都完全奉献在使命上。

    一夜过后，我的脑袋里一直有个念头挥之不去。

    我甚至一醒来看到他睡觉的脸庞，就赶忙跑出寝室。

    （……Voyager……都是因为我和他相遇的关系……）

    要是他没有被召唤出来的话，小春就不会遭遇这种事了。

    Voyager不是最后一名被召唤出来的从者，这种说法根本颠倒了。会不会因为Voyager被召唤出来，才使得整个马赛克市都变得不对劲了？

    一定是我搞错了，阿努比斯他们干的好事更有可能是一切的肇因元凶。

    ……可是先前千岁曾经想要消灭Voyager。

    要是我放弃从者，大家就能一如往常召唤从者，敌人是不是也会对我失去兴趣，所以事情都回归平静呢？难道这样就可以了吗？

    我一路跑到沙滩上，那名男子已经在这里了。

    他坐在小艇放置场的一艘底部朝上摆放的小船上，远眺著闪耀粉蓝双色相交的粼粼波光。

    「路修斯──」

    千岁不在他身旁，只有他一人在这。

    「早、早安……你怎么打扮成这样。」

    「Bonum diem（早安），绘里世──这样看起来很奇怪吗？我也想试著穿穿有度假感觉的衣服。」

    他身上穿著夏威夷衫，脚下则是运动凉鞋，比昨天加拉哈德的打扮看起来更不相衬。

    「可是这处度假地连个可以一起嬉戏的对象都没有，反正加拉哈德爵士也在这里，我要不要去找他比一比谁游泳游得比较远呢？」

    「嗯……我不太想看到那样的光景。不提这个了……」

    虽然他的态度软化许多，还可以开玩笑，但我仍然没有放松戒心。我掩饰不住紧张的情绪，当然路修斯也看在眼底。我把握机会，索性开门见山问道：

    「那时候加拉哈德说过，他说路修斯没有真的下重手。」

    「是吗？」

    加拉哈德的确说过，路修斯早就预期加拉哈德会把他往Voyager掷出的长枪挡下来。加拉哈德也明白路修斯期待他会出手。

    这是因为传说中加拉哈德爵士在找寻圣杯之旅的最后得到了那柄圣枪。可是如今我已经知道加拉哈德是放弃寻找圣杯的异体英灵，这么一来情况就不一样了。

    「……这座岛虽然算得上是一处安全地带，不过反正千岁要动手的时候还是会动手。那时候你明明想要杀Voyager，这次却放过我们吗？你可真是游刃有余，难道是不把我和Voyager放在眼里吗？」

    我鼓起勇气尽力虚张声势，路修斯看了却只是露出与现场气氛不相衬的柔和笑容。

    「嗯……你的激将法功夫还不到家。就算只是想激我做出某种反应，你在攻击的时候至少该把武器磨得更锋利一点才行。」

    「………呜……」

    这有什么办法，因为连我自己到现在还是不敢相信路修斯会变成自己的敌人，根本就像是一场恶梦一样。

    （可是我的令咒在隐隐作痛……邪灵也不安分起来……）

    昨天在码头那时候也一样，当时我感觉到的并非只有Voyager的恐惧而已。

    「你的那个从者Voyager……我一点都没有看轻他。」

    他站起身来说道。

    「──只不过用那种类似奇袭的方式得到的胜利根本算不上胜利。我就是不喜欢那样。带著内疚赢得的光荣事后只会成为解不开的毒药，不断侵蚀自己的内心而已。」

    「就像你脸颊上的十字伤痕吗？」

    「嗯？啊，就是这样。不过我这伤痕并不是十字架就是了。」

    「不是吗？」

    「我这伤痕的事情你已经问过了，只是那时候你还很小。」

    「对不起，十字架的事情我已经不记得了。」

    他是说我以前摸他脸颊的时候吗？

    路修斯从船里取出一样武器，随手向我拋了过来。那是一柄大约两公尺长的木制船桨。

    「那──你还记得这个吗？」

    路修斯的语气依然平和，但他手中船桨的前端已经向我刺了过来。

    我在千钧一发之际躲过他的刺击，在沙地上摆出架势，争取足够的距离好施反击。一场模拟战就这样开始了。手中的家伙要拿来当长枪用稍嫌太短，但战场上可是没有人会等我找来称手的武器。

    昔日每一天的锻炼也是一样。

    我的双亲去世后，我在《新宿》度过的那几年时光──

    年幼的我被路修斯手中的训练用木头长枪打翻在地，或是狠狠地刺飞出去。要是没能彻底闪过他的短刀，刀柄就会在我脸上砸出一块黑青，或是被他的战斧打断锁骨。每次只有伤势太重，我自己处理不来的时候，卡莲才会来帮我处理。可是从来没有人出面阻止路修斯教导我格斗战的技巧。我自己对这种一而再、再而三的虐待也不疑有他，从来没恨过路修斯或千岁，只是为了不想让自己再受到那烦人的痛楚……为了想压抑住恶灵一直要我杀死路修斯的呢喃声，每天每天我又重新拿起武器。

    多亏有那段异常的锻炼，我才能活到今天。

    这都是因为路修斯好心，看不下去我被恶灵侵蚀而日渐消耗下去。

    Lancer──路修斯&#8231;朗基努斯。

    历史上圣朗基努斯的一生完全是一团谜。

    人们很难确定他究竟是不是真的存在。在圣经、福音书的次经才能看到的「朗基努斯」这个名字，如实地诉说著这个男子是一个虚构的人物。长枪在拉丁语当中写作lancea；希腊语当中则是lonchi。换句话说，这个字是从「长枪」转化出来，只是一个小配角的名字而已。就像兰斯洛特（Lancelot）这个名字与古法文中的「长枪」有关联一样，两者有异曲同工之妙。而他的名字“路修斯”在古罗马也是相当普遍。

    可是他仍然成为从者出现，具有活生生的实体，而且还把圣杯战争最光彩的胜利掌握在手中。

    根据我自己从路修斯口中听闻，再加上后来自己学到知识，两者相合所拼凑出来的他的人生经历是这样的：

    ──路修斯是罗马第二代皇帝提贝里乌斯统治时期的军人，他是格斗战的高手，特别是枪术更为精湛。立下赫赫战功的他被提拔为百夫长，派遣到日耳曼尼亚去。

    罗马军的指挥官就是提贝里乌斯的侄子，也就是名将日耳曼尼库斯，在军中获得将士绝对的信任。这位名将与日耳曼人的指挥官阿米尼乌斯进行过好几场大战，虽然付出不少的牺牲代价，好不容易才获得胜利，展现罗马帝国的威光。

    之后日耳曼尼库斯在非自愿的情况下被派往中东，朗基努斯身为将军的随从也一并同行。听说直到日耳曼尼库斯怪异病逝之前，他一直随侍在侧。

    之后朗基努斯成为犹大行省总督彼拉多的侍卫。“救世主”在耶路撒冷的各各他山行刑的时候，他也在场。

    「留下这道伤痕的是一名女性凯尔特祭司。」

    「凯尔特祭司？那就是女德鲁伊了？」

    路修斯踩著轻松的步伐，手中一边挥动著当作武器使用的船桨一边说道。他不像我有多余的动作，把沙粒踢得漫天飞。

    「她看起来年轻貌美，却是一个实际年龄不明的异教祭司。那个女人虽然是阿米尼乌斯的部下，但不是日耳曼人，而是高卢人。她自称曾经遍访西班牙行省与不列颠尼亚，跟随高卢英雄维钦托利，还与大名鼎鼎的盖乌斯&#8231;尤利乌斯&#8231;凯撒的军队交战过。是罗马最痛恨的宿敌。」

    「如果她说的是真的……岂不是年近百岁的老太婆了……就像千鹤那样……」

    「我那时候什么都没问──那名女性德鲁伊所作所为就像是现代所谓的双面谍。我自以为在利用那个女的……实际上却深深为她著迷。虽然她最后遭到处刑，可是行刑前却留下这道伤痕。这道伤痕不只是分手费而已，而是一道带有诅咒的符文，让我的眼睛失去光明。当时我在最前线担任指挥官，事前获报日尔曼大军要进行奇袭。当我军正准备要迎击的时候，我的眼睛忽然失去视力，事先毫无徵兆。战场因此陷入一片混乱，那个女德鲁伊成功得报大仇。」

    「真是意外……没想到竟然和女人有关系……以前我听说这件事之后有什么反应？」

    「哈哈，你还纠正我，说一切都是我的错。」

    路修斯慢慢放下船桨，插在地面上。这是我最熟悉的动作，表示今天的锻炼到此结束。酣畅的战意从灼热又汗水淋漓的身体上逐渐散去。

    「作战失败又成了瞎子，身为军人的我形同死人。我本该死在那片战场上的。之后我只是因为日耳曼尼库斯将军的一念之仁才拖著一条命，也没办法保住将军的性命──直到后来遇见那位大人之前，我一直在黑暗中苟延残喘，过著有如行尸走肉的日子。」

    这就是这名男子重见光明，成为圣朗基努斯之前的故事。

    ＊

    我全心全意专注在与路修斯练习枪术，完全把时间拋诸脑后。

    时隔几年之后再度交手对打，结果没有感受到自己的成长，反而是深深感受到过去他真的对我下手颇多斟酌。正面迎战的话，人类怎么样都不可能比得过全盛时期英灵的战技与力量。这一点我当然明白，可是却把我担任“夜巡者”这段时间培养出来的那一点点自信又消磨光了。

    当我回到“Ahnenerbe”的时候，小春已经在做早餐，卡琳也顶著惺忪睡眼在帮忙。

    小春的动作虽然俐落，但做出来的东西却一味地按照基本，缺少新鲜味。卡琳则是在一旁不经意地提点……不对，应该说是很唠叨地提点，让餐点增添不同的色彩。她们两人已经相处得很融洽，一点都不生疏。不知道为什么，我总觉得有些不是滋味。

    只不过当卡琳在Voyager问我早上去哪里的时候，我还是没有说和路修斯见过面。我不想让Voyager担心。

    早餐过后，Voyager对院子里棕榈树之间架设的吊床大感兴趣。原本以为他会当做跳床那样在上蹦蹦跳跳，可是他好像是对吊床那种可以伸缩、又可以分散重量的构造有兴趣。

    不知道什么时候连红叶都现身出来，躺在庭院的草地上，舒舒服服地沐浴在晨光之下。

    （……待得够久了，这里不是我能久留的地方。）

    祥和安逸的光景让我感到不安。一方面担心自己离开之后城镇那边的状况，同时也很挂念尚未露面的千岁。

    到头来我得不到冰室的圣骸布，也争取不到小春与加拉哈德的助力。现在别说是前往冬木了，反倒是节节后退。

    「啊……Voyager？」

    「我没事。」

    我本来想帮他从吊床上下来，可是他却绷起脸拒绝我的帮忙。

    「啊啊，你看，我就说吧……」

    他翻了一圈之后摔在地上。

    他这副稚嫩宇宙少年的模样，看起来一点都不像是太空探测船航海家号的全盛时期。话说回来，Voyager原本就不是生物，如果要以人身现世的话，变成什么模样应该都可以吧？

    （在星空中旅行的“小王子”……或许是我的先入为主观念弄反了也说不定。）

    这可能是我自以为是的妄想，但搞不好是召唤的因果关系颠倒了。

    如果是因为我所渴望的从者模样，投射到他身上的话，那就等同是我剥夺了他的战力。可是我──

    （我不希望Voyager……去伤害任何人。）

    我不想和那些人一样，随意利用那些被照理说应该已经结束的圣杯战争束缚住的从者。“死神”有我一个人就够了。

    我拍拍沙子，帮他站起身来。

    「……Voyager，你就维持现在这样子，不要改变喔。」

    「这句话是什么意思呢？」

    「就是字面上的意思。」

    他又不满地皱起眉头。连红叶也担心地扭头把鼻尖转向这里。

    「红叶应该是没办法在这上面睡吧，真是可惜。」

    「不可以这么明指女性的体重喔，Voyager。」

    「……这样啊，那对不起了。」

    「呵呵。」

    ──红叶发出呼噜噜的声音，彷佛连她也笑了。

    我认为现在是个好时机，所以来到Voyager身旁坐在吊床上，把我所知道的红叶传说讲给他听。要在鬼女红叶面前讲述她的生平背景当然是满紧张的，不过我们已经是老相识，而且我大致上也知道什么事情是不该提的地雷。

    我猜得出来红叶痛恨的对象是谁，但是不知道为什么她会成为Berserker，如今沉浸在有如半梦半醒般徐缓的狂气当中。就连御主卡琳也不曾很明白地说过这件事，只有把她看见的残梦片段说给我听过而已。

    就在我开始讲述户隐山的鬼女故事之后过了一阵子──

    「绘里世同学！Voyager！快来救我！」

    满脸通红的小春竟然出现在院子里，还被脱到一半的衣服给绊了一下。

    「……发生什么事了？难不成是卡琳袭击你吗？」

    「不、是，那个……这个……」

    卡琳从她背后露出头来，脸上挂著如恶鬼般无情的笑脸。

    「嗨，绘里里、Voyager，帮我把这小姑娘抓得牢牢的，我要让她穿上这个。」

    「原来是你买来的泳衣啊。对了，你好像说过有买泳衣。」

    「我说过我不要……！绘里世同学！？」

    少女拚命来向我求助，而我则是用冰冷的眼光上下打量她。

    「如果我救你的话，你要和我一起去冬木吗？」

    「现、现在不是商量事情的时候吧？」

    「嗯～或许不是。反正卡琳要找我们去玩海水浴不是吗？如果对你的伤没有影响的话，那就去啊。再说了，卡琳都这么兴致勃勃，劝你还是不要抵抗比较好。再怎么顽抗都是没有意义的。嗯。」

    我自己已经有过经验了。比方说我陪卡琳去逛服饰店的时候，从前有好几次我选的衣服都被她打枪，到头来还成了她的换装娃娃。

    「又要去游泳是吧？」

    「是啊，Voyager。都到这种名流人士专用的度假区来了，我们到现在还没下水去玩过耶！小红，你也一起来！」

    「这倒不错耶。」

    退无可退的小春发出强烈抗议。

    「呜呜……我恨，我会怨恨你们的！我、我要上报圣痕！现在我可是在她的庇护之下喔！」

    「这样啊，我倒是满想看看千岁不知如何是好的表情。乾脆给她再增加一点烦恼好了！」

    「今天的绘里世同学怎么这么坏心眼……」

    ＊

    ──结果我们还是决定各自准备好，去海滩上玩海水浴。

    虽然我已经是半放弃状态，但恐怕还没她严重。小春放弃挣扎，在卡琳的强迫下换上泳衣，披著能裹住整个身子的大毛巾，垂头丧气地跟著我们走。

    「不错嘛，看起来超好看的啊，小春春！你这样绝对好看的啦！怎么沙滩上会有天使降临啊！？该不会是榨取男性精力的魅魔吧？」

    「卡琳？你这样太恶搞了。可是小春，你穿这样看起来一点都不奇怪，我觉得真的很可爱喔。要是加拉哈德爵士来捉弄你的话，我一定会帮你巴他一下。那个人怎么又擅自跑掉了。」

    「…………呜呜……」

    虽然看起来可怜兮兮的，可是连耳根子都变红的小春看起来真是稚嫩。

    无肩带，蓬松轻飘飘的比基尼，配上丹宁小短裤。光论露出肌肤的多寡，比起卡琳还稍微少了一点，差不多就是在《秋叶原》街头上常常看到的那种程度。

    如果她是因为不常看到休闲用泳衣而感到困惑的话，那就更令人觉得莞尔一笑了。

    可是──

    等到我们到了目的地的海滩，这次却轮到我大感头痛。

    「呜、呜哇、哇……那是怎样……拜托别闹了好不好……」

    映入眼帘的光景实在太震撼，我忍不住靠在小春肩上。

    美丽的海滩上已经有人先到了──就是真鹤千岁。

    白色的阳伞下，她戴著倒映出蔚蓝海水的太阳眼镜，姿态优雅地躺在躺椅上。这还无妨，问题是她那身超露的红色比基尼。虽然设计上多少修改为和风款式，但现在那不是重点。

    怎么说……我不会要求她不准穿泳衣或是不准下水游泳，是不会这样要求。可是我希望她真的不要故意挑战和年轻人较劲，还表现得那么明显。真是饶了我吧。

    「那个……绘里世同学，你那样的态度对她会不会太失礼了……」

    「呜呜呜，我要死了。侧腹愈来愈痛……」

    「她真是超猛的。嗯？怎么是绘里世损血？原来真的有那种穿了衣服更显得苗条的人啊！我还以为那是都市传说呢。」

    「不晓得是都市传说，还是怪谈了……」

    现场没看到路修斯，至少没有露出实体。千岁是单独在这里，没有任何防备。

    那个千岁一脸没事般，一手拿著汽水瓶，向我们招招手。

    小春与兴致勃勃的卡琳就这样被招过去，我、Voyager与红叶三个人则是一起留在原地。

    （Voyager……你又发抖了……）

    「不好意思，打扰到你休息了。」

    小春站在千岁的躺椅前，恭敬地低下头来。

    「你们两位早啊。也不是，现在已经是中午了。你们刚才是在谈论我的事吗？」

    千岁微微侧著头，稍微拉了拉自己泳衣的肩带。

    「这里是私人海滩，我想怎么穿衣服都可以。是不是太冲动点了呢？」

    「冲动？不、不会……非、非常好看啊。我说真的。」

    千岁摘下眼镜，柔和地微微一笑。

    「呵呵，还比不上你呢，莱登佛斯。不，你今天应该是隐藏身分的小春小姐才对。」

    「真、真是客气了……承蒙圣痕赞美，我也稍微有一点自信了。这件泳衣是我身边这位卡琳小姐馈赠的礼物。」

    小春一边介绍卡琳，意识到现在自己身上穿的衣服，脸庞又红了起来。

    「是吗，那我也要向你道谢了，卡琳。」

    「啊哈哈，不用谢啦。是绘里里带我到这里来的。对了，我有件事一直想问问千岁小姐你──」

    卡琳很大胆地主动开问，就在这时候──

    千岁的注意力忽然从对话中转移开来，新世代的人一看这个动作就知道这代表什么。若不是与从者心电感应对话，不然就是利用魔术在通话。千岁这个动作是属于后者。

    小春察觉有人来信给千岁，带著有些紧张的表情结束对话。卡琳看到小春迅速离开现场，耸耸肩也跟著走回来。

    至于我，从断断续续听到的对话内容当中，已经大致猜到是谁和千岁讲话了。

    「Voyager，我有话要和千岁谈谈。你去和卡琳他们一起玩。」

    「……我也要去。」

    Voyager用力摇头。他用一种不算反抗，而是坚信自己当然应该要一起去的眼神仰头看著我。虽然他身上穿的是镶边泳裤，看起来满那个的，但本人是非常认真的。

    「……不，没关系的。你不是很怕千岁吗？就像谈论到“蛇”的时候那样，你现在正在发抖。不过这也不能怪你。」

    就连面对恩桑比的时候，Voyager都没有一丝畏惧。这名少年已经察觉千岁的可怕，可是他的回答却令我很意外。

    「我想那个人……应该不是蛇。」

    「…………总之我一个人去就好了。红叶，麻烦你帮忙照顾一下Voyager好吗？」

    红叶发出呼噜噜的低吼声表达应承，可是Voyager似乎不太能接受的样子。

    看准千岁讲完电话，我开始与她进行交涉。要是正面看著她的话，我怕我会忍不住露出厌恶的表情，所以尽量把视线挪开，看著她的头上面或是看向海平面的方向。

    「来电向你报告的人………是斯诺医生吗？」

    「是啊，你猜对了。」

    ──从者约翰&#8231;斯诺。

    他是马赛克市都市卫生部门的头头。他和担任看护工作的御主一起做事，不只是提供医学上的观点建议，而且对魔术造成的污染也相当注意。

    他是十九世纪初的英国医生，对传染病预防有长足的贡献，甚至还曾经帮那位赫赫有名的维多利亚女王助产。和科赫、巴斯德以及北里柴三郎等医学界的伟人比起来，他在全球的知名度或许略逊一筹，但对我而言，斯诺医生是个值得信赖、对我也照顾有加的人。

    他这个人不喜欢别人任意干涉自己的工作，和千岁也保持距离，采取完全中立的立场。我之所以会认识他，是因为他曾经经由卡莲的介绍，委托我办一件秘密工作。相反的，我在处理一些事件的时候，也曾经藉助他的帮忙。

    「你们不是用魔术回路接上影像吗？看到你这身打扮，斯诺医生没说什么吗？」

    「嗯～很可惜他连提都没提。我本来以为他会不会觉得很有趣……」

    原来是这样。斯诺医生过去终身未婚，这下我更确定他真的对女性毫无兴趣了。也罢，这件事暂且不提──

    「城里那边有什么事吗？」

    斯诺医生还特地亲自向休假中的圣痕报告，猜得出来一定不是什么好消息。小春同样也已经察觉了。

    「──那些违法进行召唤的市民又有人丧命了。根据斯诺的调查，他说似乎是影响范围很大的咒术陷阱，只要有人进行召唤仪式就会发动。」

    「…………陷阱？」

    愈来愈多人进行违法召唤，这件事我从冰室那里也听说过。某种程度上我也料想得到。

    那些想要弥补从者丧失的市民本身既是当事者，也是被害者。

    仪式当中投注过多魔力造成的休克死亡、个人“圣杯”的机能不全，以及违法召唤失败后一时冲动自尽……发生件数虽然不多，但令人在意的是死亡案例已经不限定于竞技场事件的被害者而已了。

    在这座医学技术极为发达的城市，一般的传染病都不会是问题。圣杯与心脏同化为一体，早期就能发现病灶，要是症状轻微的话还能主动进行治疗。如果预料之后会变成重症，圣杯也会自动通知城市管理AI，只要进行治疗就一定治得好。

    即便如此，如果是患者危害自己的话就另当别论了。要是有人在身边放置违法咒物、主动阻隔自身与《圣杯》的连结机能的话，要把自己搞到多么重病都可以。

    我内心虽然大为震惊，但还是勉强装做镇定，从千岁口中套话。

    「咒术陷阱──你是说把无头动物倒吊的咒物？」

    「欸……没想到你已经独自查到这么多了，倒让我惊讶。你要看看吗？嗯……」

    （猜中了！这么说来果然就是──）

    千岁操作终端机械的时候遇上一点麻烦，我从旁协助。画面上显示出的照片据说是现场发现的东西。被拿来当作祭品的是鸽子、乌鸦、猫之类的小动物。它们都被砍掉脑袋，身体内塞满东西，捆绑吊挂在一根竖立在小碗里的棒子上。看起来真是令人不忍卒睹，但正是因为如此，所以才有效果。

    「…………伊缪特……」

    这是咒物最一般的称呼，才不是什么独自调查的结果，我只是瞎猜一通而已。这是我第一次看到实物。

    （但是我的直觉猜中了。以前在埃及发现过很多“伊缪特”，这种咒物毫无疑问与阿努比斯有关。以前我也曾经在壁画上看过。）

    「你懂得很多喔，绘里世。」

    「我只是遇到什么就尽量记，能记多少就记多少而已。反正我还不到开始健忘的年纪。」

    「……是吗，我是在称赞你呢。」

    我的讽刺一点效果也没有，反倒是因为得意忘形而有点口不择言了。站在千岁的角度，不但找不到敌人，《圣杯》的异常状况反而愈来愈严重，一点解决办法也没有，现在的情况有如看著一条棉布慢慢勒紧自己的脖子一样。有些问题就算有再多的人才，但只要市民离心的话，要处理起来就很困难。看到她落寞的侧脸，让我忍不住软下心来。

    「关于小春的事情……谢谢你，千岁。」

    我自然而然吐露的感谢话语让千岁睁大了眼睛，就连我自己都吓一跳，我竟然能够这么直率地向她道谢。但我确实是打从心里感谢她。

    如果小春都甘愿接受自己身为人造生命体的命运，那么有立场救她的人就只有千岁而已了。

    千岁的眼眸露出促狭的精光，接著突然就恢复魔术师惯常的冷酷表情。

    「哼，你看上她了吗？要是想要莱登佛斯的话，我就把她给你好了。她的老师那边就由我来说。」

    「……………！」

    千岁这令人料想不到的提案让我倒吸了一口气。她怎么这么轻易就能这样说。

    「………既然这样，那就让她成为自由市民。」

    「这件事办不到，因为她可是一名自傲的剑斗士。她自己也不希望这样。不过如果对你的目的有帮助，你就把她拿去用吧。」

    「…………」

    心里一阵不甘让我咬紧牙关。千岁的语气听起来，彷佛小春只是我过去多次做出贡献而给我的奖赏一般。比起在这座岛上当一只笼中鸟，千岁的提案确实更能让小春发挥实力。可是──

    「这不是我和千岁两个人就能决定的事。」

    我忍不住大声了起来。在海岸线那边玩耍的卡琳等人也回过头来看。

    「这件事是我开始的，所以我要负责到最后。一百个人就有一百种不同的幸福。我的义务就是保护这座城市，并且提供人们实现自我幸福的方法。要是你把选择的自由和自私自利搞混的话，我可是会处罚你的。」

    「…………千岁……」

    我本想严词反驳，但还是在最后一刻又咽下去。

    因为千岁不是基于众人的希望才戴上桂冠的领导者。她是历史上处处可见的独裁者、具有绝对强大暴力的僭主──也就是一名暴君。

    （而且……在她眼里根本把小春视为和从者没两样的利用手段。这个人恐怕一辈子都不了解卡琳是为什么而流泪吧。）

    可是不知道为什么，我交涉的对象现在的心情奇佳。当然不会是因为这片湛蓝海水的关系。

    这么有利的提案确实让我始料未及，但我认为这也是唯一的机会。

    （既然这样，我就不应该拿毫无意义的坚持来逃避。）

    「好吧……那你就告诉莱登佛斯家，在她治疗完成之前，小春暂时交给我照顾。顺便告诉他们，小春才不是破损的次级品。」

    「好，我知道了──把手伸出来。放心，我不会设什么奇怪的东西。」

    千岁的手背上浮现出尖锐的十字架型令咒。随著一小节魔术咏唱，她把一道魔术形式的契约证明转让给我。虽然这只是形式上的东西，没办法代表我具有人工生命体个体的所有权，但还是能派上用场。

    「我先向你说一声，我在《新宿》和玛琪见过面了……就这样。」

    「这样啊……你见了玛琪。是在冰室的店见面的吗？」

    「对。你究竟让那个人在结界外面做什么？是你要她去的吧？」

    「你介入太深了，绘里世……要是我说环境调查，你应该也不会相信吧。玛琪和我彼此协助，她以前是《东京》的夜巡者，而她做的事情一半也是出于她本身的希望。」

    「……东京？」

    「……………」

    千岁突然不说话了。又是这个名词，每次听到有人说这个名词，我的内心就会掀起一阵涟漪。看到我不知该做何反应，千岁一瞬间对我露出无力的微笑，那个表情彷佛随时都会滴下泪来。我下意识地摸摸自己的耳朵。

    「……你怎么了，千岁？」

    千岁把脸撇开，目光投向远方的海浪，结束我们之间的对话。

    「带著小春走吧，离开这座岛。趁我还没改变心意的时候──你应该知道怎么和瓦伦提诺公爵……和波吉亚兄妹联络吧？」

第二卷 怀想都市新宿 第十三章

    离岛之后，我们一行人又再度回到《新宿》。

    船只在城西最下层的水路、淀桥街区的地下靠岸。

    这里是为了船运而建造的转运港，通称叫做“面影桥”。支撑整座城市的巨柱在昏暗的海面上林立。航道就位在铁路正下方，有好几艘往来于其他城市的货船正停泊在港边。这里正是支持我们日常生活的重要生命线。

    搭船的时候会经过结界效力比较弱的地方，那时我还稍微紧张了一下。明明我都要离开结界到外面去了，光是这样竟然就感到害怕。可见对未知领域的恐惧早已经深深埋在心中。

    我们一靠近城市就接收到原本在岛上收不到的讯息通知。那是琉璃姬发给我的讯息。内容是报告她第一份工作的始末。

    《秋叶原》也发生违法召唤相关的事件，琉璃姬第一时间便被派去处理。听说有一对没有小孩的夫妇失去了原本爱惜如子的从者，其中一人自杀未遂，伤势严重。而另一半与其从者竟然去攻击害他们失去从者的人。

    听说琉璃姬顺利解决案件，她没有把失控的从者歼灭，自己也没有受到什么严重的伤势。这件事本身就已经很了不起了，牛若丸先前说的话也所言非虚。虽然不确定自己用的措辞恰不恰当，但我还是写了一封回信，表示打从心底感谢。

    但是今后案件数目还会继续增加。只要牵扯到人们永无止境的欲望，事情就没有了结的一天。要是能够像侦探剧那样，只要抓到犯人送入监牢里就能一劳永逸的话，不知道该有多好。人们在接二连三的痛苦中，内心的欲望只会愈来愈膨胀，然后把周围的人事物都一一卷入。

    过去我自己经手的案件当中也有这样的事件。犯人因为太过异常，原本应该要杀掉的。但是在经过一场激战好不容易抓到人后，我选择留对方一命，希望他改过自新。可是犯人之后成功逃亡，结果导致更多人牺牲的惨剧。在那之后我动手也不再留情。

    一想到今后琉璃姬与牛若丸可能会经历的烦恼，我胸口还是感到一阵心痛。

    我们搭乘长长的电扶梯前往城市上层，这时候小春说道：

    「绘里世同学，有一件事要拜托你。无论今后莱登佛斯家有什么动作，我还是想回去一趟。可否请你允许我回去呢？」

    「等一下，小春……别说什么允许不允许的……」

    ──与千岁交涉过后，我也把小春立场上发生的变化告诉她本人。

    小春大吃一惊，之后愣了好一阵子。但我和卡琳要离开的时候，她一句怨言也没说，跟著一起来。即便自己的命运发生这么大的变化，她还是完全逆来顺受，真是太过听话了。

    「……如果要我老实说的话，我不希望小春再回去那个家……我认为太危险了。不过有很大的原因是因为我还是不信任莱登佛斯家。」

    「……既然绘里世同学不同意的话……」

    「可、可是我没有说不行。为了预防万一，可以告诉我为什么你想回去吗？」

    「我想去图书馆查一些资料。而且……还得向我的老师告假，然后表达感谢之意。」

    （他先前还想把你处理掉，有必要对他这么礼数备至吗！）

    最糟糕的情况，小春的令咒或许还有可能会被抢走……虽然始终怀著这样的不安，另一方面我也发现自己同样把小春当成自己的物品看待，不禁懊悔起来。这样我和千岁、莱登佛斯那群魔术师又有什么差别！

    在我犹豫不决的时候，卡琳出手帮了我一把。

    「绘里里，要不要我也一起去好了？去那个小春春口中的家。」

    「咦？你要去吗……」

    「你在《新宿》不是还有事要办吗？小春春也是，我跟去无所谓吧？」

    「你是说真的吗！？」

    「喔！！原来还有这个法子。」

    如果是卡琳一个人去可能还不行，但有鬼女红叶一起同行的话，卡琳受到魔术师的精神诱导而被说服的危险性也会低很多。让卡琳去一个我自己也没去过的地方是有点不放心，或许还会给小春添麻烦。可是另一方面我也算到卡琳去的话，莱登佛斯家的人对一般人或许反而不好下手。

    「如果绘里世同学不介意的话……我想去调查一下，看能不能查到关于现在冬木或是马赛克市外界状况的情报。而且……也想请你让我好好整理一下心情。」

    「…………」

    我还没从小春口中真正听到她愿意和我们一同前往冬木的决心。但她现在表达出积极正面的态度，光是这样我就已经很感激了。

    「好吧，小春。为了预防万一，我们先把魔术回路连接在一起吧。」

    「……这样好吗？啊，而且要是没有莱登佛斯宗家的许可，要和我的回路连接恐怕有困难──」

    「这是为了预防有人追踪或是窃听才会阻隔起来的对吧？不要紧的，千岁已经把契约给我保管，现在我也有权限了。」

    只要利用魔术回路，就算是像安全屋那样会阻隔电波讯号的地方，我们也可以互相联络。可是因为属于深度连接，要是某一方受到咒术污染的话，就有可能会传染给另一方。过去我也只有几次和工作上的伙伴在短期间之内互相连接过而已。

    「还是说你不愿意和我连接吗？」

    「怎么会不愿意……这是我第一次，所以有点惊讶……可是我很高兴。」

    为了这种小事就双颊绯红，小春这样的反应看起来真是单纯可爱，就连我都忍不住害臊了起来。可是卡琳立刻就用白眼瞪著我们。

    「喂喂喂，怎么又你侬我侬起来了？你们也差不多一点吧，都没人为我想一想，这么近距离就有一股雌性费洛蒙的气味冲过来……」

    「卡琳你好吵，我们在讲正经事。」

    「哈哈，总之你自己小心啦，绘里里。」

    卡琳在我的肩上用力拍了几下。

    小春把她发箍上的魔术礼装与我浏海上的礼装接触，把魔术回路连接调整完毕之后，转向Voyager对他说道：

    「我也要拜托Voyager。绘里世同学虽然厉害，但有些事情应该还是只有你才能办到，因为你是绘里世同学的从者啊。」

    「嗯。」

    Voyager一脸严肃地颔首应道。

    可是小春──这其实也是你对加拉哈德抱持的期待啊。

    「对了，卡琳同学。」

    「嗯？」

    小春向卡琳问道。

    「先前那时候，你在海滩原本想问圣痕什么事呢？就是后来被来电打断，后来没有提到的那时候。」

    「你是说绘里里的奶奶吗？啊啊，那件事啊。她那时候虽然穿著泳装，但是我一直在想她平常穿的那套栗红色……酒红色的水手服是在哪里买的。我在《涩谷》从来没看过，所以想说要是下次还要来《新宿》的话，我也想穿穿看。」

    「原、原来是这件事啊……既然是圣痕穿的衣服，想当然耳应该是一种礼装吧……」

    「这种事只有卡琳会好奇。我记得那套水手服好像是找《新宿》的绅士服裁缝师特别定制的……」

    ＊

    我和两人分开之后，独自前往茶室丽人座会馆。

    今天我想要见的人不是冰室&#8231;卡莲──而是那位女夜巡者玛琪。

    因为职业的关系，我还满会找人的。上次离开茶馆的时候，我偷偷看到员工轮值表上写有疑似是玛琪的名字。

    （可是玛琪在茶室做什么……？像安妮&#8231;奥克雷一样当保镳……？算了，实际去看看应该就知道了吧。）

    可是有一件事令我很在意。我能够接受玛琪是冰室店里的相关人员，可是朽目为什么会毫无防备地出现在离冰室店铺那么近、轻易就会被逮到的地方。唯独这件事让我始终挂在心上……

    我坐在路面电车上，一一回想起我们之前在船上的对话。

    小春强力主张，认为既然我们要合作一起行动，就必须得清楚掌握彼此的战力。如果无法指望Voyager参加战斗的话，那我们就更要了解彼此。

    她说的一点都没错。小春的提案就是一个打过团体战的选手会有的想法。信奉秘密主义的魔术师压根儿不会有这种念头。而我自己也太过习惯一个人单打独斗了。

    卡琳也在她能力所及的范围和我们一起讨论，毫不客气地展现她身为新人类的经验。如果是正式的契约主，某种程度上都会得到有关自己从者特性的知识。听说有时候《圣杯》还会提供定量数值化的战力评估。

    我重新深刻体会到，从前我只是一心幻想著拥有从者是什么感觉，对从者其实根本一无所知。在小春与卡莲看来不值一提的小事，对我而言都是第一次的经验，必须慢慢探索学习。我擅长的领域完全只是从者身为英灵的过往与弱点，要怎么战斗才能制敌机先的情报而已……

    就在我思考的时候，我又回到两天前刚来过的丽人馆会馆。

    现在时近黄昏，店内客人也开始多了起来。一如所料，冰室人不在店里。

    我们才踏进店门，那些女侍就好像等了很久似的，立刻把Voyager团团包围起来。他受欢迎的程度真是让我无言，我想当事者应该还不知所以然吧。

    「你们是情妇吗……还是少女呢？」

    ……Voyager竟然对那些女侍问出一个听了让人吓出心脏病的问题，让那些女侍更是喧闹起来，就彷佛是庭院里绽放的无数蔷薇花朵。

    「你们给我差不多一点，别再闲聊了！快回去做各自的事情！」

    就在我脸色苍白，郑重婉拒女侍想要喂食Voyager的建议时，有个人出现在店内大声咆哮，那个人正是玛琪。她果然在这里。

    女侍们缩起脖子，立刻鸟兽散了。离开的时候嘴巴还念念有词，说什么没办法违抗经理、经理是至高无上的神之类的。

    人群散去之后只剩下我和Voyager，玛琪一看到我们便愣了一下。而我看到她出乎意料的打扮，也是一愣。和先前一袭男性西装的模样完全不同，玛琪身上正穿著围裙与头饰，完全就是一身女侍风格装扮。一头长发束在后脑勺。

    「经理……你不是女侍，而是经理吗……？」

    我忍不住冲口这么问道。玛琪好像觉得很尴尬，皱起眉头来。

    「不，这个是……因为人手不足……迫于无奈才会……」

    「你穿起来很好看啊。这不是嘲讽，我是真的觉得很好看。」

    「呜……混帐冰室……我才刚回来就叫人做这做那的……」

    玛琪本人一直强调自己不是女侍，单纯只是外场工作人员而已。她向我说明，因为想要成为女侍的人大多都很有自己的个性，为了管理店内的秩序，所以店老板冰室才会派她担任经理，应该说她是被半强迫的。

    「──这些事就别提了。倒是你，Voyager。这里不是像你这样的小孩子能来的地方。还有绘里世也是……你应该不是来应徵打工的吧。好，我们换个场子说话吧，店里闲杂人等太多了。」

    玛琪也没换衣服，穿著女侍服直接把我们带到不远处的一间叫做『Capy』的吃茶店。店内空间很大，用不著太顾虑隔壁座位的客人。可是我感觉得出来，玛琪还是没有放松戒心，随时在注意四周。

    「──你这个人脑袋到底是怎么长的。我都讲那么白了，要是一般人哪会再来啊。我也真是太大意了……如果你是要问圣骸布的话，我可不会给你喔。」

    「我对圣骸布已经没有期待了。不说那个──我有很多事要向你请教，你是我的前辈不是吗？」

    「…………唉……」

    我这次来的时间点正好，看样子应该不需要另外找藉口来拖住她了。

    玛琪心不甘情不愿地坐在对面的椅子上。感觉她好像下一秒就会从口袋里掏菸出来抽，可是实际上她拿的是葡萄柚果汁。我们一进店里，她就随便帮我和Voyager点了东西。结果来的是一种好像介于冷担担面与空心义大利面的奇怪料理。

    「──首先是朽目的事情，现在怎么样了？」

    「我很想告诉你那件事机密事项，直接去问冰室……不过从结论来说，很遗憾朽目这个人没有问题。真是白忙一场。」

    「从他身上什么都查不出来吗……？」

    虽然理性上明明知道他绝对有问题，但我还是发现听到这件事，自己竟然觉得很高兴。

    「嗯，我本来怀疑他是不是提供我们假情报，实际上在协助“劫掠令咒”……可是很多地方都留有画面纪录，可以当做他的不在场证明。他说自己的举动看起来那么奇怪，是在查看街头演奏的适当地点……我当然不相信这种鬼话，但也没办法再把他拘留下去，所以才会无罪释放。再说原本我们之间的情报往来也只是我个人和他私下交涉而已……到头来只是我把钱平白无故送给一个赚小钱的小贼而已。这就是最后的结论，可是我还是会继续盯著他。」

    「……这么说来，竞技场发生攻击事件的时候，他也有不在场证明吗？」

    「嗯？那件事我也确认过了。他留有纪录，当天人正在《新宿》……绘里世，为什么你会认为当时他人在竞技场所在的《秋叶原》？你从别的路径有得到什么情报吗？」

    我不是自己亲眼看到他，只是卡琳说觉得他好像有在那里而已，所以没办法证明什么。

    「不是，对不起，也算不上是什么情报。这样啊……对了，那个人、朽目先生的从者呢？」

    「那家伙没有从者，打从我第一次见到他的时候一直都没有。」

    「咦……没有从者？可是他身上应该确实有契约主才有的令咒啊。」

    「是因为“召唤障碍”，绘里世。如果你干过夜巡者的话，应该也知道才对。那种对人生没有任何希望、对活著没什么动机的市民，有时候会没办法召唤从者。或者就算召唤了，从者也没有显现。」

    「……这我知道。虽然人数不多，但是有一定比例的人会有召唤障碍。可是……也有可能是他把自己的从者藏起来──」

    「不，他真的没有。我已经确认过了。那家伙是个“失离御主”。」

    玛琪语气很坚定地这么断定。这种事以魔术层面来说应该很难判断，可是她的语气中却充满自信。“失离御主”这句黑话我是第一次听到，应该是类似她开的一句玩笑话吧。

    综合朽目的所有情报，实在很难说他只是一个普通的街头艺人，完全没有任何可疑之处。不过原本我还开始怀疑他会不会和阿努比斯等人有牵连，这样的疑心现在已经迅速消逝了。

    （就算他不是什么好人……至少我不用告诉卡琳坏消息了……）

    就在我松了一口气的时候，坐在隔壁的Voyager把店里打量了一遍之后开口说道：

    「你拷问过他了吗，玛琪？」

    Voyager突如其来的问题，让我和玛琪都傻了一下。上次他也很关心玛琪有没有折磨朽目，看起来他好像还满喜欢身为音乐家的朽目，和我的看法相左。玛琪皱起表情回答道：

    「没、没有。我没有拷问他，只是审问而已。不过……这个……我是有稍微用点手段啦……有注意避免留下伤痕啊……嗯？」

    玛琪有些语无伦次。然后她忽然凝视著少年，伸手触碰他握著叉子的小手，反覆确认他手的触感。

    「玛琪小姐……你在做什么？我、我的从者……他怎么样──」

    「Voyager，你……没有办法变成灵体吗？」

    听到玛琪的指摘，少年很老实地点点头。

    「嗯。」

    「Voyager，你怎么……」

    这件事是我们的弱点，如果玛琪是敌人的话，万万不能让她知道。

    在这种情况下，玛琪竟然还能一眼识破Voyager没办法变成灵体，我应该要多留心的。可是这时候我感到自己身为御主的颜面受到羞辱，脸上热了起来。这种坐立难安的感觉我是第一次体会，很不习惯。

    「……你说得没错，Voyager他什么都不会。他不懂得怎么变成灵体，甚至也不会心电感应对话。对一般从者而言应该是常识的事情他一样都不懂。」

    「你好过分喔，绘里世。哪有你说的那样。」

    Voyager鼓起脸颊，大声抗议。虽然他先前的确让恩桑比打了退堂鼓，可是就连这件事到现在也还不知道是什么原因。

    「……绘里世，你不要怪他。」

    玛琪对周围更加小心注意，压低声音说道：

    「他不能变成灵体，我想原因应该是出在你这个御主身上。你下意识间让邪灵化成实体的灵障，对Voyager也造成影响。」

    「是我……是我的问题吗？因为我的诅咒……？」

    这次轮到我愤慨起来了。

    「──不对，不可能是我。不是我的问题。因为Voyager原本是机械，他不是人类，也不是生物。是他本身不适合变成灵体的关系。」

    「绘里世……我对那么多英灵的事情也没有很深入了解。可是并不是所有从者原本都是人类啊。那是怎么说的……无论是人类、动物还是机械，只要留下伟大的功绩就能脱离轮回，升华为英灵。这是我以前认识的魔术师告诉过我的。不分动物、人类或是机械装置。而且神话中的人物虽然是人形，但他们也算不上是有血有肉的生物。」

    「……………你说得没错……」

    「我知道的就只有这么多。就算知道他无法变成灵体的原因，可是具体来说是什么机制造成的影响……我肚子里的墨水不够多，没办法解释清楚。只是出于直觉。」

    「…………」

    今天的玛琪出奇地好说话，和上次见到她时那拒人于千里之外的态度完全不一样。难道是因为她暂时卸下夜巡者工作的关系吗？

    （或者说她在执行夜巡者工作的时候情绪一直很紧绷，现在这样善体人意的性格才是真正的她吗……不然的话，冰室也不会找她担任店铺的经理……）

    看到我沉默不语，Voyager似乎若有所思，窥视著我的表情。

    「不能变成灵体，也没那么糟啊。我可以睡好觉，还可以打赤脚用脚趾抠抠海边的沙子。反而是好事呢。」

    「……好事……？」

    听他这样说，让我一股火气冲上来。先前当小春说想要调查双方战力的时候，我内心里那股模糊的焦躁这时候又冲上心头。

    「既然你这样说，Voyager，那你到底会什么？你该不会是故意要整我吧？其实这些事情你都会，只是瞒著我吗？」

    「……你才是什么事情都不告诉我。你认为说出来会让我受伤难过吗？还是说你害怕我会讨厌你吗？」

    「……什……什么…………」

    这小子讲话怎么这样没大没小，完全没想到他竟然是这样的人。而且他竟然还继续趁胜追击。

    「而且我觉得你吃任何东西，香料都洒太多了。连下面的食物都盖住看不到了。」

    「这是我个人口味的问题吧！怎么不说你自己，还讨那些女侍的欢心要点心，未免太贪吃了吧。丢脸的可是我耶。」

    「我才没有，绘里世有什么好害臊的？这太奇怪了吧？」

    「哪里奇怪？」

    「欸，你们两个……绘里世……Voyager……」

    我一阵气头上来，也不理会慌张的玛琪，把Voyager的围巾拉起来罩住他的脸。等到Voyager拉下来，露出一张气鼓鼓的小脸的时候，我又把围巾拉起来。

    「欸，别闹了，你们两个别闹了。拜托你们不要吵架。」

    已经没了气势的玛琪站起身来把我的头推开，好像保护Voyager似地出手要我们停止吵架。

    玛琪深深叹一口气，又坐回椅子上，然后严肃地向我问道：

    「绘里世，你是不是想去冬木？」

    「……这件事我先前没和冰室说过，你怎么知道？」

    「冰室虽然很懂得怎么装傻，但她不是傻瓜。你以为从以前到现在，她观察过几万人了？她只是懒得一一反应而已。总而言之，你今天是来向我打听冬木的事情对吧？」

    我老实点头，甚至还有些许期待。可是玛琪口中说出来的却是我万万料想不到的宣告。

    「首先我有件事必须要告诉你。宇津见绘里世，你的体质天生没办法走出马赛克市的结界。只要离开结界──不出几天你就会死。」

    （只要离开马赛克市，我就会死──我会没命？）

    事出突然，我一时之间没办法体会这句话的严重性。

    我当然没办法照单全收，完全相信这句话。

    魔术师的一言一行都会流露出他们各自独特的价值观。我自认自己对这样的个人差异很敏感。

    虽然只见面过两次，但我自己也稍微分析过玛琪这个人，依照夜巡者工作上的要领对她做过侧写。

    玛琪外表看起来大约二十多岁，可是从她的经历来看，应该是四、五十岁上下，或许更年轻一点。这么说来，代表她年纪轻轻就已经吃过不少苦了。很多从者只是外表年轻，但其实已经是完全看破世事的老者。玛琪并不是这种人。

    从她先前逮捕朽目的身手来看，她虽然有经过锻炼，但无论是体格或是技术，看起来都不算多么优秀。

    （想要夺取圣骸布的话，或许可行……）

    有短短的一瞬间，我的内心浮现出这样的诱惑冲动。

    （……可是她是在那个冬木之地活下来的人。应该是利用以前当过圣杯战争难民的经验，进行外部调查。要是这样的话，她的自虐程度一点都不输我。外头可是真正的活地狱，一般平民百姓根本没办法生存。冰室之前说过，她具有某种可以回避危险的特殊能力……）

    更重要的是，如果她是马赛克市民，那应该会有从者傍身。先前从她的行为举止来看，也像有从者在身边。我不能轻举妄动。

    根据冰室的说法，玛琪是不属于特定组织的自由魔术使用者。从她的态度来看，确实和那些真正的魔术师不一样。要是想隐藏在一般社会里生活的话，行为举止就得懂得临机应变。可是玛琪看起来也没那么机灵。她学习魔术应该不是出于探究心，单纯只是为了生存所需才学的吧。

    她身上那种严厉的气势，流露出一种类似曾在战场上出生入死过的佣兵才有的觉悟。可是在此同时，奇迹的是在她身上竟然还留有一般平民才有的感性。

    ──心地善良的邻家大姊姊、二流的魔术使用者。

    这就是我对玛琪的评价。可是还是有些问题令人不解。玛琪和我的双亲好像很亲近，但我怎么完全不记得她这号人物？在查清楚原因之前，我对她这个人以及她说的话都不会相信。

    「你要认定我在威胁你，那也无所谓。如果你想为了自己的冒险心送命的话，就尽管去。我和千岁都不会阻止你。总之这样你应该明白，为什么我觉得告诉你冬木的事情只是浪费时间而已──好了，我也不能跷班太久。」

    玛琪打算离开吃茶店，但真正重要的事情我还没问。之所以问不出口是因为……我很害怕。在我内心深处，一直吶喊著如果能不知道就好了。但是──

    「你……又要扔下我……自己离开了吗……」

    这句低语有一部分只是我虚张声势。可是一听到这句话，原本想要起身离开的玛琪当下就有了反应。

    「绘里世……你的记忆恢复了吗……」

    「……曾经有人对我的记忆动过手脚对吧？是谁？是千岁吗？或者是──阿努比斯？」

    「我……我对阿努比斯几乎一无所知，只知道他是圣痕的老对手。虽然我有在保持警戒，可是马赛克市太大。这已经超出我能处理的范围了。」

    玛琪用一种怀念的眼神看向Voyager。她的目光所及之处就是Voyager挂在脖子上的护目镜。

    「……从前我在外头的废墟流浪当难民的时候，就是宇津见和那美找我来马赛克市的。那时候马赛克市还是最初期阶段，城市才开始建立没多久。我对宇津见和那美的感谢用任何言语都无法表达，他们是我的大恩人。这已经是很久之前的往事了，那时候你根本还没出生。」

    「我出生之前的……爸爸和妈妈？」

    「嗯。」

    玛琪一直在注意我的反应。

    「你……记忆原来还没恢复，只是在装样子而已啊。可是……应该也快差不多了。你已经不是小孩子了。」

    「……你不告诉我，我就不离开你，还会想尽办法妨碍你的工作。」

    「哈哈……你老是在给我添麻烦。你应该还记不起父母的事情对吧，所以认为孩提时代是在《新宿》度过。你的确是在《新宿》出生的，就在千岁居住的那个老家里。」

    （不是在医院……为什么？）

    「──可是你想错了，《新宿》是第二座城市。马赛克市最初建造的城市是《东京》。如今已经是没有人居住，禁止进入而且还淹在水里的废墟……被人称呼为地府《东京》。宇津见、那美和刚出生的你就是在那座城市生活，那座变成废墟之前的《东京》。」

    「地府……《东京》……？」

    我的内心一阵激荡。说实在的，我很想立刻拔腿就跑，逃离这里，但更害怕自己就这样永远什么都不知道。

    「你的记忆被人加盖。要是不一直把《东京》放在心上的话，很快就会又忘记。因为感觉不舒服，所以你一直在逃避。要是和你比较亲近的人，恐怕早就已经发现你的这个习惯了。」

    「玛琪小姐，那么我会不记得你，也是因为这个原因吗？你以前不是当过《东京》的夜巡者吗？所以我才不记得你吗？」

    「…………真不应该跟你说这么多的。」

    玛琪不再多说，毅然决然起身离席。脸上的表情也迅速冷漠下来，那张脸庞又罩上夜巡者的面具。老实说……我觉得松了一口气。

    最后她淡淡地对我说道：

    「这样不是很好吗，绘里世……你也拥有从者了。Voyager，绘里世就拜托你多照顾了。」

    「嗯，我会一直和她在一起──掰，玛琪。」

    少年点头回应，照著某次人家道别的招呼有样学样，玛琪脸上露出苦涩的笑容。

    ＊

    小春和卡琳自从离开之后就没有任何消息。

    我确定我们分开之后，她们是去了《秋叶原》没错，可是连书面讯息的回信都没有。就连刚和小春连接好的魔术回路也断讯。根据以往的经验，完全看得出莱登佛斯家奉行秘密主义。那么就算她们音讯全无，也不一定是什么危险的徵兆。虽然我内心多少有些惶惶不安，但现在还不能随便轻举妄动。如果这时候硬要联络，让莱登佛斯家留下我们一行人内神通外鬼的印象就不好了。

    我试著和医疗局的斯诺医生联系。

    之所以联络他，是期待阿努比斯一行人有没有什么动作。

    接电话的是斯诺医生的御主，结果还是没能和医生本人说上话。他的御主我也曾经见过，是一位留著短发，感觉很俐落的女性护理师。根据她的说法，斯诺医生现在忙得不可开交，所有私人案件都彻底放下，没有处理。

    对方很抱歉地低头向我道歉。或许是因为斯诺医生活动起来太过精力旺盛的关系，这一对主从总给我双方立场颠倒的感觉。

    虽然没能和医生说到话，但我还是得到情报，说召唤障碍的事件是发生在《新宿》的中心地区。她还私下把发现咒物“伊缪特”的地点的相关资料告诉了我。这是一大收获。

    「那个……冒昧请问一件事……」

    我忽然心血来潮，问了她关于《东京》的事情。对方愣了一下，告诉我那里现在还是一片废墟，没有人迹，和之前没有什么变化。我听不出来她说话的时候有什么隐瞒。

    ──黑夜再度降临《新宿》。

    我和Voyager一起走在路面电车往来的高架桥一旁的人行道上。我不时在不同的地点停下脚步，查看礼装APP的魔力计，或是旁听当局的通讯。把以前当夜巡者的习惯动作都做一遍。

    这是一个平凡的夜晚，适度的嘈杂喧闹、适度的混乱与暴力。那些经历过战乱时代的大人，深知城市的生活是多么容易毁于一旦，但仍然眷恋著这样的生活。

    大众剧场的三角形屋顶上，亮红的风车扇叶缓缓转动。这是角筈最知名的活动霓虹灯。今天晚上风有点大，吹起来还有些寒意。Voyager一边按著快被吹跑的围巾，一边低声说道：

    「──那个人感觉好像绘里世的妈妈喔。」

    「妈妈……？」

    他指的人好像是玛琪。比姊姊又升了一级。

    「……你是太空探测船，知道什么是妈妈吗？」

    「你这样说很奇怪耶，我当然知道！妈妈就像是大海一样的人。」

    「喔，大海啊……大海吗？我想像不出来。」

    「会吗？可是秋叶原四周都是大海耶。」

    代替妈妈抚养我的人是祖母千岁，如果她像大海的话，那就是冻成一片雪白的北冰洋了。只是看起来美丽又冷冽而已，从她身上找不到任何温暖。

    「……那爸爸呢？爸爸就不是海洋，而是天空吗？」

    「嗯……就有点难了？因为有好几个人都可以称作是我的爸爸，那些人各自都有不同的梦想。」

    「那是梦想吗？应该是政治与野心吧。NASA的科学家、技术人员、程式设计师，还有遭到暗杀的总统……他们就是你的爸爸？」

    「嗯，对啊。我还有很多朋友，他们都会和我说话喔。」

    经过这几天，Voyager给人的感觉又有些不一样。不只是能够清楚表达自己的意见，好像还变得稍微成熟了一点。每次一谈到旧世界，他的时间就会流动，慢慢追上我们。可是当我有这种感觉的时候，他又会做出一些幼稚的事。

    他忽然轻身一跃，坐在人行道旁的栏杆上。栏杆的另一头是隔壁城镇，高低落差大概有两栋大楼那么高。

    「这样很危险，快下来。」

    「呵呵，那些对我很好的人现在都已经不在了，真是不可思议呢。」

    「……欸……」

    他根本不听话，无奈之下我只好扶著他一只手走路。每次摸到他，他纤瘦的身躯都会让我感到惊讶。

    原本他的机体上装载的是仅仅只有七十Kb记忆体容量的电脑、连一百万画素都不到的简单数位相机，还有利用爱迪生效果的一百六十瓦原子电池。从现代的角度来看，航海家号的机械规格实在不值一提，可是就连他都记得自己的生身父母是谁。

    「……嗯，那Voyager，你的母亲又是谁？那个就像大海一样的人曾经待在你身边吗？我没有看过这样的纪录耶。」

    「…………」

    Voyager没有回答我这个很单纯的疑问，他只是回给我一个恶作剧般的笑容。

    他这么说道：

    「──绘里世，我们到“花园”去嘛。我很想看看你出生的地方。」

    ＊

    我正在前往花园町，这是我时隔五年又再度回到老家。

    这里就是我幼年时期和千岁一起度过的地方。如果相信玛琪没说谎的话，这里也是我出生的地方。

    波吉亚兄妹在《新宿》也很吃得开，原本我是打算住宿在他们的相关旅馆。结果还是被Voyager拉著手，自然而然地往《新宿》高层区域去。

    花园町正如它的名字一样，是一处公园绿意与庭园花木很茂盛的安静城市。可是一到夜晚，这座城市的美就会逊色很多。先前火灾之后的残迹还鲜明地遗留在城市的一角。

    沿著熟悉的归途，时隔许久之后我又站在老家的门前。

    这是一栋陈旧的独栋木造房屋。不出所料，家里没开灯，千岁也不在家。

    这附近一带都是住宅区，连同与邻近的爱宕町一起被称作“山手”。虽然没有豪宅的气派，但每一栋住宅的院子占地都不小。庭院花木也修剪得很完善，完全感觉不出岁月的痕迹。

    「……不进去吗？」

    因为我一直呆站在昏暗的玄关门前，Voyager出声催促。

    「喔，好。」

    我颤巍巍地把手放上嵌著波浪纹玻璃的木制拉门。原本以为玄关的魔术锁已经换掉，可是拉门却轻而易举地向一旁滑去。没想到千岁这么不小心，门锁和钥匙都和我离家的那时候一样，没有更换。

    「我……我回来了。」

    桧叶材与三合土，熟悉的老家气味让我的胸口一紧。摆设在玄关的圣母玛利亚像与信乐烧花瓶也还放在原处。一切的一切都没有改变，只是每样东西都变小了一点。

    无人的昏暗家里只有落地钟报时的声音。我以前很喜欢这种听起来傻乎乎的声音，也喜欢上发条时那种卡卡的感觉。

    「砰！！砰！！」

    Voyager的两手放在耳后，仔细聆听。

    不管时钟走了多少刻度，我的身体就是不想往前。虽然眼前的昏暗光景一直引诱我往前走，但我抓紧胸口的衣服，用力甩头。

    「不能回来……我还不能回来。」

    就因为那一点点契机，我怎么就跑到这个地方来呢？

    我非常清楚为什么。

    （因为我很想回来，无时无刻都在想著要回来──）

    我当场拔腿就跑，也顾不得关门。就和我五年前离家的那一天一样。

    ＊

    ──沿著城镇的叶子形状构造体边缘，有一座带状的公园。我脑袋空空，一路往公园跑去。

    这处公园能够俯瞰《新宿》的夜景，我倚靠在公园的铁栏杆上喘得上气不接下气。闪耀著霓虹灯饰的花坛在我的泪眼中糊成一片洋红色。

    少年后来也追著我跑，静静站在我身边说道：

    「……对不起，绘里世。」

    一阵扬起的风把他的头发如同麦穗田一般吹乱。

    「都是因为我把你带来的关系，没想到你这么不喜欢来。」

    「…………不是……」

    不是Voyager的错，我才应该向他道歉才对。我感到一阵气血翻腾，连耳朵都发热起来，双手紧握著扶手。

    「………是我说谎骗了卡琳她们，而且也瞒著你──那家伙说过了，那头黑狗，阿努比斯他说会来接我。他说我应该与他们在一起。他真的说了要来迎接我……这么重要的事，我却不敢说出口告诉大家。」

    「………那不算说谎啦。你只是因为太害怕，所以才不敢说不是吗？」

    我们两人一起看著相同的街道夜景，虽然他出言安慰我，可是我却更加无地自容。

    「不只是这样。因为……在我内心，我一定很希望他们来迎接我，一直在等待那些人。所以我才会老是不死心，始终在这座城市里晃来晃去。其实我根本没有想要帮那些牺牲者报仇，我只是自己搞得一副郑重其事，还把卡琳与小春都拖下水，就只是想告诉自己我在做正确的事而已！」

    「就算不正确也无所谓，你不用为了谁做什么事。」

    「………呜……」

    我在他身上看见路易的影子。

    就是那个曾经问过我为什么需要情感的那个俊美王子的身影。

    Voyager与路易两人走在完全相反、根本无法相容的道路上。一个是迈向世界尽头的光辉，另一人则是坠入无底深渊的黑暗。可是他们两人的侧脸却相似得吓人。

    「──你也很怕我对不对？绘里世之所以把我当成小孩对待，就是希望我一直当个“外人”，当个陌生的人。因为你讨厌自己，所以才希望我好好盯紧你对吧？」

    「对……我好怕。我一点都不想知道真正的自己是什么人……」

    对我而言，从者就是“答案”。

    我认为从者就是一种不需要太辛苦就能找到的真相。只要和英灵交换契约……只要这样一个动作就能找到。

    真正的答案如天上的星星一般繁多，我认为即便卑贱如自己，只要伸出手就可以找到。

    我相信这样就能知道自己是谁，就能够在圣杯面前清楚说出自己的愿望。也相信我能够找到只属于自己的圣杯。

    可是少年却用他那对淡蓝色的眼眸不断问著我。

    「其实……我也有那么一点点怕你。」

    他伸出手，一边露出寂寥的微笑一边握住我的手。

    「──欸，今晚很适合去散步喔。」

    少年的脚尖轻轻在地上一蹬。我沉甸甸的身躯竟然无视重力的存在，轻飘飘地浮了起来。

    我直直上升，还在惊疑未定的当下，就被轻易地带往夜空上去。

    花园町的公园、我夺门而出的怀念老家都在眨眼间变得愈来愈小。

    「我们飞起来了……Voyager，原来你会飞……！」

    「这还需要你愿意相信魔法才行啊，绘里世。」

    我们顶著强风继续向上飞舞，我紧抓著他细瘦的手腕。这和用减轻重量的魔术进行自由落体的感觉完全不一样，看得出来Voyager还不太习惯飞行。

    「……还会觉得我很可怕吗……？」

    我们的手紧紧交握在一起，我左手的令咒感觉好热。

    「我不喜欢你怕我。我的确是个小孩子，你把我当小孩子看待也无可厚非。但我想和你当朋友，绘里世──我是从很远很远的地方，独自一个人来找你的喔。来到最孤独的你身旁。」

    「……Voyager……你什么都不愿意告诉我吗？不说我做错了吗？你是我的从者啊，是我一个人的从者啊……！」

    「我会成为引导你的指标──我可以找到星星，告诉你风吹往何方。可是要往前进的人是你。」

    我们两人被寒冷的强风吹得上上下下，拚命抓住彼此的手臂抱在一起，以免被强风给吹散。

    就在这几番蹂躏之下，他也一点一点熟悉如何飞行，终于能够静下心来，把注意力放在下方那片震撼人心的光彩上。

    「──绘里世，我们一起破坏这个世界吧。让我们一起把你的世界毁掉。谁也不知道在这片黑夜的彼方有什么事物，就由你自己来决定什么是正确的，先讲先赢。所谓的“战争”就是这么一回事嘛。」

    「由我决定……」

    Voyager在我耳边轻声说话。他的话语就如同群星闪耀般灿烂。

    「对啊──我来让你“拋摆”。」

    我不是只抓著他不放而已。

    我发现只要碰触著他，我就能随心所欲破风飞翔。

    我感觉到每一次每一次我体内的魔力会迸射而出，传到他身上，让我有点吓一跳。

    （我的令咒……该不会……！？）

    一看之下，我的令咒没有消耗。可是魔力确实在一点一点流失。

    我们没办法永无止境地飞下去，待会落地的时候我应该已经累翻了。但那种疲劳感觉很舒服。

    我也察觉到，远离布满地面的街灯之后，我们竟然离天上的群星这么靠近。

    （拋摆…………）

    Voyager身为太空探测器，拋摆正是他的独门绝活。

    他把重力当作弹簧垫，冲向绕著太阳公转的土星，再用这种方式把土星的速度分过来一小部分，一口气加速到时速三万六千公里。

    这成为他展开旅程的力量，足够让他飞出太阳系之外。

    直到现在，他仍然是人类创造的物体中速度最快，旅行距离也最远，而且仍在持续中。

    正在旅途上的他，灵魂不可能存在于这里……也不该在这里。

    如果这种奇迹真的能够发生，那一定有其意义。我们两人得一起掌握住的命运一定就在不知名的某个地方。

    「──你看，绘里世。我的母亲就是这颗星球，就是这颗有著湛蓝深海的星星。她这么庞大又这么温暖。可是呢……离开之后，她又变得好小，小到我觉得好悲伤。要是不睁大眼睛看的话，几乎都快要看不到了。」

    我反握住他颤抖的手指。眼下辽阔的《新宿》街道彷佛就像他口中比喻的大海中的珊瑚一般。

    ──我们两人就像在夜空中玩耍的彼得潘与温蒂一样。

    其实我有点感到头大。

    毕竟此时此刻对空监视的警报正在响起，负责侦查的使魔肯定已经往我们这里来了。

    少年的围巾闪闪发亮，恐怕也已经被抬头欣赏夜空的人们看到了。

    我们真是惹出了大麻烦。

    不过也罢，因为这样的夜晚也不会有第二次了。

第二卷 怀想都市新宿 第十四章

    ──隔天早上，阳光照进旅馆的房间内。

    我从圣杯的梦境中醒来。虽然梦境的内容太过骇人，可是不可思议的是我一点都不觉得怪异。只是有一种直觉，就像当初我的手上出现令咒那时候一样，感觉的终究还是会来。而我手上的令咒此时此刻仍然还是热热的，感觉得出来魔力流动的余韵。

    我拿起放在床边小桌上的情报终端，期待已久的小春终于传讯息过来了，告诉我要在《新宿》会合。

    （对了，还得确认那件事……！）

    我在同一台情报终端的笔记本里，把昨天与玛琪谈话的内容尽可能详实记录了下来。我一边重新浏览笔记，一边比对和自己记忆的内容有没有差异。目前感觉记忆内容没有缺漏，以后有必要定期像这样检查一次自己的记忆。

    （好了……刚才那场梦应该就是那个吧……会不会就是“圣杯”的启示……）

    我向隔壁的单人床瞥了一眼。少年还裹著被单，像只小狗一样蜷著身子睡觉。幸好他不像卡琳，睡相好多了。

    那场梦毫无疑问就是圣杯战争开打的信号。

    因为昨晚我和Voyager交换魔力，深深联系在一起，或许有什么事物和以前不一样了──

    或许在其他地方又有新的从者召唤出来，但这种可能性应该很低。

    稍微搜寻了一下一般新闻与市民等级的讨论议题，也没有搜寻到有人梦到类似启示的梦境。映入眼帘的反而都是一些看起来令人不安的新闻。现在就连一般市民也已经发现从者召唤障碍这件事。那么这场梦境果真是特别案例，只发生在我身上而已。

    我一边淋浴热水，努力想要把梦境中的印象烙印在脑海中。

    ──在梦境中，一抹有些熟悉的声音向我说道：

    七名从者终于齐聚在战场上。

    其他御主也已经开始备战，各自都被要求要注意任何危险情况。

    只要我也以御主的身分为了抢夺圣杯而参战，那么我就必须毫不留情地打倒所有敌人，把敌人的性命拿来当作献给圣杯的祭品。要是有从者挡路，我也必须要全部杀光，一个不留。

    梦境中那道声音也告诉我──Voyager就是显现在这场新圣杯战争中的从者，职阶名叫做“航海家”。

    （等一等……那是真的吗……）

    在过去的圣杯战争当中，我从没听过有这种职阶的从者。难道因为他是马赛克市中召唤出来的最后一名从者，所以才特地给了Voyager一个新的职阶……？会不会因为我听信了魔女的甜言蜜语，自以为是地一心认为他与其他从者不同，所以曲解了梦境的记忆？

    可是我的确很高兴自己和Voyager的羁绊能够加深，沉浸在喜悦当中。我还不以为然地认为有一个不擅长战斗的从者也无所谓。这真是滑天下之大稽。

    （梦中的那个声音……虽然没看到脸……但那声音……是卡莲……）

    随著时间分秒过去，我对于启示也变得愈来愈不那么确定。莫非千岁过去也曾经做过这种启示的梦境吗？

    我必须打起十二万分精神，随时保持备战状态。这座城市到处都是从者与御主，我必须尽可能不让自己受到日常的先入为主观念影响。

    ＊

    我和卡琳她们在事先决定的会合地点，新宿御苑内的一处日式甜点店铺见面。

    《新宿》到处都是建筑物林立，御苑是面积最大的绿地，一整个街区都是庭园，是一处非常开阔的空间。

    卡琳与小春已经来到店门口，就站在一张铺著红布，充满室外茶会风格的长椅旁。看到她们让我不禁松了一口气。

    实际看到小春，我甚至觉得自己是不是太多虑。可是几天之前她还面临可能会被处分的险境，现在看到她平安无事真的令人高兴。

    鬼女红叶与穿著便服的加拉哈德今天也在，场面有些热闹。

    「是说……卡琳，你怎么这副打扮？」

    「很好看吧？这就是摩登女郎风格！摩女！」

    卡琳捻起长裙裙襬秀给我看，还执起Voyager的手华丽地跳了几步舞步，彷佛置身舞池当中一般。小春在一旁一脸抱歉地耸耸肩。我一眼就知道，他们在来这里的半路上好像还特地去了服装出租店一趟。

    加拉哈德已经在长椅上坐下来休息，我向他问道：

    「情况怎么样，爵士。莱登佛斯家有什么反应？」

    「哼……上演了一出不错的好戏。魔术师对外面来的闯入者非常有兴趣，因为小春是第一次带外人回去。他们还说这种自我意识的成长过程相当饶富趣味。」

    卡琳一听加拉哈德说的话就立刻激动地反驳道：

    「什么？你说的闯入者是指我吗？那个大叔一点都看不出来是那种态度。我可是满肚子气，只是在小春面前忍耐著没表现出来而已。」

    「卡琳同学那样是有忍耐……？」

    小春很惊讶地说道。

    「是啊！如果可以的话，我真想用炸弹把他们全部都炸上天！」

    「请千万别那么做，那里有很多昂贵的机材。」

    看到卡琳与小春之间有些牛头不对马嘴的对话，我对情况也大概猜到了七八分。

    「……我大致明白了。不过你们能平安回来就很好了。也谢谢红叶你陪他们一起跑这趟。」

    我一边道谢，一边用似有若无的动作，询问红叶她们身上有没有被人用魔术挂上追踪绳、在那边有没有其他异状。我并不是不相信同行的加拉哈德的眼睛与评价，但他依旧是莱登佛斯家召唤的从者。

    红叶静静地摇头。

    （……那暂时就可以放心了，之后再找时间慢慢问个清楚。现在我还有更重要的事情要告诉她们。）

    这家日式甜点店铺也有提供正餐，所以我决定在这里吃晚一点的早餐，而卡琳她们则是要吃早一点的午餐。

    就在Voyager与卡琳聊得正开心的时候，我偷偷问小春。

    「小春……昨天晚上你有梦到什么奇怪的梦吗？」

    「你是说“做梦”吗？没有耶……我没有做过自己的梦境，所以不是很清楚。如果要说唯一做过的梦……」

    少女向自己的从者瞥了一眼。

    「……你在梦中体验过加哈拉德爵士的过去吗……？」

    「是的，我不晓得那个是不是就叫做白日梦……我曾经把加拉哈德还是圆桌骑士的生前，年轻时候的他的人生当做有故事性的影像看过一次。可是那个内容……」

    「喔，也对。不经过他的许可，你也不能擅自告诉我──这没关系。」

    我深深松了一口气。说什么我都不希望和小春在圣杯战争的舞台上敌对。

    这么说来，卡琳以前也说过她窥视过鬼女红叶的过去。这让我回想起我留在房间的那个会让人做梦的怪怪可爱娃娃。

    在日式甜点店铺吃饭的期间，以及饭后在美丽庭园的一隅，我把从玛琪那里打听到的情报和她们分享。也就是关于朽目被无罪释放的事情，以及玛琪与我父母的关系。不过关于我自己记忆被人加盖的事情则是避而未提（讲出来一定会惹出不必要的麻烦）。

    虽然技术还不纯熟，但Voyager已经学会飞行的事情让她们大吃一惊。虽然我内心觉得感觉还满得意的，但现在没空闲慢慢体会。

    最后我很果决地向她们坦白。

    阿努比斯离去的时候，曾经强力要求我加入他们。也告诉他们这段对话恰好证明了恩桑比先前说我和她的力量性质相同的这件事。

    「──玛琪很肯定地说我在马赛克市外头活不了几天，会危及生命。我想这和我受到恶灵附体的灵障体质一定有关系。」

    「……关于绘里世同学的灵障体质，我也只能用猜测的。我认为和我们也不无关系。」

    小春很认真地听完我的告白之后又进一步回答道。她说的“我们”也包含卡琳在内。小春虽然是人工生命体，但同时也是心脏里有圣杯的新人类。

    「这是什么意思？」

    「──要是远离马赛克市的灵脉，要从《圣杯》获得魔力也会愈来愈困难。也就是说──」

    「……也就是说小红和加拉哈德都会无法显现的意思吗！？」

    卡琳先一步想到，小春也点头表示肯定。

    「令咒的功能就是魔力池。但要是令咒的魔力耗尽，没有人知道从者会变得怎么样。有些人或许还可以单独行动一阵子，最糟糕的情况是从者为了索求魔力，甚至有可能反过来攻击御主。昨天我回莱登佛斯家，就是为了一边打听马赛克市外界的情报，同时想确认我这样的推测是否正确。」

    「……御主自身拥有多少魔力还是未知数是吗？」

    不消说，小春的令咒还有损伤。

    小春的表情比我更加消沉郁闷，加拉哈德则是一语不发，对她露出冷笑。

    我也不管自己是否太过轻率，对他感到一阵怒意。

    ＊

    我们一行人讨论一阵子之后，决定转移阵地，前往《多摩》。

    其中一个原因是因为根据战前的纪录，冬木是面靠西日本内海的古都，《多摩》距离冬木比较靠近一点。然后另一个原因是马赛克市的《多摩》被陆地包围，虽然有坚固的结界，但还是会面临到来自外界的威胁。我们说不定可以从巡逻城市的民兵或是城市管理AI那里得到什么情报。

    无论如何，如果我们不走船运，选择走陆路的话，《多摩》本来就会是我们旅程的起点。

    我们前往中央车站的时候，彷佛对大都会的街景很舍不得似的，刻意挑选一条穿过白天闹区的路走。这条大马路取自过去的地名，通称叫做“新宿通”。

    路上往来行人很多，红叶一如往常把身形隐藏起来。小春因为是圣杯淘汰赛中的知名选手，也戴著帽子掩住脸庞。可是反观加拉哈德，却是一点都不懂得看场合，完全不遮掩。一身衬衫配牛仔裤的便服模样到处惹来众人的目光。

    （……多亏有他吸引注意力，不太有人注意到“死神”，这倒是帮了我大忙。）

    小春也随他去，没有要求他变成灵体。正确来说，现在的加拉哈德也只能用那种方式保护小春，勉强现出实体好警告敌人。

    我们一行人经过三越百货公司门前。这里好像正在举办活动，气氛与平常不太一样。

    玻璃展示窗里陈列著来自中东或是地中海的骨董，高高的布幔则是妆点著百货公司的外墙。布幔的平面设计走的是古代遗迹壁画的风格。

    「啊？『现正举办大埃及展』……？欸欸，这也太巧了吧。怎么就在我们正在追踪埃及神祇的时候。」

    「确实，偏偏是在这时候……」

    Voyager的目光被海报里的照片吸引过去。

    「这个东西就叫做木乃伊吗？」

    「哪个？不是喔，这个是有上色的人型木棺。木乃伊就是放在这具木棺里面。可是这是展示品，里面是空的。」

    「……呃，正确来说这好像是大英博物馆收藏品的展示。从前大英博物馆把收藏品借出来之后还没来得及还回去，战况愈来愈激烈，世界就此互相断绝。」

    「喔，原来你们也一样回不了家吗……」

    小春也站在Voyager，专心注视著橱窗内的展示品。两人这样一站，看起来就像是年龄相仿的姊弟一样。

    「原来是这样的物品啊，我们要不要稍微进去看看？」

    「嗯……卡琳你应该只是还不想把这套衣服换掉，想多穿一下而已吧。啊，等一下。卡琳！」

    卡琳也不等我回答，拉著Voyager就往百货公司的门口走。

    里面的展示品都是目录上看过的知名物品。我也知道其中几件只是精巧的仿制品，并不是真正的出土物。身为一个博物馆爱好者，我是小有兴趣，但现在恐怕没心情好好欣赏。

    「唔，里面还一并设有博物馆商店啊。负责这个企划的人还满努力的嘛。」

    我走进百货公司高挑的大厅，想要叫住卡琳。

    卡琳在电梯厅前回头看我，忽然睁大了眼睛。

    「绘里世……！你那个……」

    ──一滴黑色水珠落在我的衬衫胸口上，我的视线变得模糊起来。

    我眼窝底部的灵障伤口又裂开，黑色的鲜血顺著脸颊滑落。紧跟著是一股令人寒毛直竖的恶寒从背脊窜上来。

    （是“邪灵”在骚动……！）

    我忽然停下脚步，连小春也发现我不对劲，立刻把帽子恢复成发箍，留神注意周遭的情况。同时卡琳也让红叶现出实体。周围的客人看到我的脸上流下黑血，现场又出现一头长相异样的恐龙，所有人都吓得退避三舍。

    「这是陷阱吗，绘里世？」

    「……还不知道。这是怎么回事……敌人在哪里……？」

    热闹的百货公司里有非常多顾客，要是这间百货公司本身就是陷阱，惨剧的发生恐怕难以避免。在我的脑海里回想起竞技场的那场大屠杀。

    （敌人攻击吗……不，不对。我感觉不出有明显的杀意，敌人在我们身边吗……？）

    我不断四处搜寻张望，终于注意到一名少女的身影。

    那个女孩身材很娇小，身上穿著大正摩登女郎风格的淡绿色连身裙。她就蹲在我们刚才经过的宽广门口旁边。

    女孩手上抱著购物袋，里面的东西多到快要满出来。她很努力想要独自把购物袋抱起来，头上戴的帽子遮住了她的脸庞。

    「──那位小妹妹，你等一下！」

    「……！……咦咦……啊！」

    我站在小女孩面前喊她一声，对方震惊的程度一目了然。

    她一边把大量购物袋往怀里抱，用蹲著的姿势就想要移动。我一脚踢在她背后的墙上，挡住她的去路。

    虽然已经把她逼到死角，但我还是掩饰不住内心的惊讶。

    （刚才根本没发现……这女孩百分之百是从者……难道她用认知阻碍的魔术掩饰自己吗？不可能，技术太高超了。）

    我们一行人明明从她身旁的位置经过，可是不管是我还是小春，没有一个人发现她的存在，甚至对她一点印象都没有。连加拉哈德都没察觉到她。在我的灵障开始蠢动之前，根本没有人感觉到她的存在。

    女孩低著头，畏畏缩缩地低声哀求道：

    「──那个……请别这样。我想要回家去……可不可以请你让让……」

    「我不会放你走的。欸，你看著我。」

    （那么说来──就是宝具了……？）

    她如果不是用了某种能够完全隐藏自身存在的宝具的话，那完全就是神灵大能的领域了。

    可是就算真的是神灵的力量，魔力的释出是藏不住的，照理来说应该还是有办法可以感应到。就连路易使用的宝具到最后还是被发现了。

    明明众多调查员与从者都睁大了眼睛搜索攻击竞技场的犯人，可是没想到当事人竟然能够躲过那么多人的眼目，躲过人工智能控制的无数防盗摄影机，悠然自得地逛百货公司！

    羞辱感以及愤怒让我的气血沸腾，“邪灵”呼应我的杀意，沸沸扬扬地在我体内到处乱窜，想要寻找活祭品。

    「咿……对不起啦！」

    女孩用力推了我一把就想要跑，我当然不会让她趁心如意。

    （──“长鞭”，快缠住她！）

    我把蠕动的黑色黏液变成长长的“枝桠”，让它急速伸长，紧紧束缚住女孩的手脚。对方立刻往前翻倒。

    「啊！」

    倒在地上的女孩狼狈地扭动身体想要挣脱，就在这时候──

    红叶发出轰轰巨响跑了过来，让自己的手腕型态与质量发生剧烈变化，化成“鬼的手腕”用力一扫。

    女孩子像颗皮球般飞了出去，撞破百货公司玄关内门的玻璃，用力撞在一根粗大的石柱上。虽然她当场瘫倒在地，我还是没有松开“枝桠”的束缚。

    「大家快退后，她是违法的从者！很危险，这里不需要各位的协助！」

    小春冷静地大声说道，要周围发出尖叫声的顾客去避难。

    一些自恃武勇的从者走上前来想要加入这场突如其来的捕捉行动，可是一看到我的“魔王枝桠”之后全都一惊，不敢再走过来。

    「绘里里──！？」

    「她就是和阿努比斯在一起的女人！她就是……杀害卡莲的仇人&#8252;」

    我向跑到我身后的卡琳与Voyager喊道。

    我终于看清那女孩的容貌。没错，她确实就是当时穿著民族服装，站在阿努比斯旁边的那个女的。浅色长发绑成两束辫子垂下，手脚上不对称地挂著红铜色的装饰品。

    「讨厌啦，讨厌。不要这样，放开我！！」

    那女孩一边发出难堪的呻吟声，一边扭动身子。我两手并用收起鞭子，想把她拖回来。可是──

    我感觉手中忽然一松，被鞭子捆著滚回我脚尖前的只有那女人的一只手与一只脚。

    （……什么……她的手脚断了？不对，这是义肢！）

    留在原地还没起身的女孩双眼有著七彩颜色，可是那对细细直直的瞳孔却散发出诡异的精芒。

    下一秒钟，我踩在脚底下的义肢改变原本属于人体一部分的型态，露出里面复杂的机件，变了一个形状。它挣脱束缚，彷佛像条蛇般卷在我的脚上爬了上来，朝著我的眼球冲过来。

    「──！」

    就在它尖锐的前端要刺进我的双眼前一刻，加拉哈德在千钧一发之际一把抓住蛇的身躯。

    「──这东西……是机械吗？」

    那东西一边不断变形让人无处可抓，又一边到处逃窜，这次改为攻击加拉哈德的眼球与喉咙。加拉哈德把硬是扯下来的铁蛇往大理石地板砸去。

    锵的一声，发出一阵清亮的金属声。他立即拔出长剑想把铁蛇砍飞，但铁蛇一边溅出火花，一边扭动著身躯躲开剑锋的直击。

    （不妙──它就要逃跑了！）

    铁蛇用惊人的灵巧速度爬回那女孩的身边。

    那女孩身形慢慢消散，逐渐转化为灵体。她手中抓著的购物袋也掉了下来，里面的东西撒满一地。可是──

    女孩急急忙忙把散落一地的商品捡起来塞回购物袋之后，一边把袋子抱在胸口一边逃出建筑物外，却没有变成灵体。

    红叶发出一声低吼，粗粗的尾巴往那女孩砸过去，却被她纵身一跃跳了过去。

    「──嗄！？她是怎样？」

    那女孩莫名其妙的举动让我瞠目结舌，我赶紧拔下一绺头发，扔在她手上拿的袋子上。那项礼装是追踪用的标记物，变成钩针的形状刺在那女孩拿著的实体物品上。就算她变成灵体，只要手上还拿著那项实体物品，我就能追踪到她的所在位置。

    我迅速回头看了卡琳与小春一眼，确认两人都没事，用眼神表达我要继续追上去的意愿。

    这时候Voyager跑了过来。

    「我也要去──」

    「不行，你不要靠近我！你就和卡琳与红叶他们待在一起！」

    「……绘里世！」

    我没有理会背后Voyager的呼喊声，用强化过的双脚当场奔了出去。我的“枝桠”可能会伤到Voyager。

    这是千载难逢的机会。运气好的话，说不定还可以直接逮到她和伙伴会合的场面。

    可是这次的意外相遇本身说不定就是陷阱。我一直在怀疑为什么她会大剌剌出现在人这么多的地方。可是要想之后再想。

    有一件事我可以确定。那时候我看到的黑犬阿努比斯和女人只是利用灌满竞技场的海水为媒介所投影出来的假人，而现在这个则是本尊！

    （如果是千岁……如果是她的『束缚』圣钉的话，哪怕是灵体也能逮住她……！）

    ＊

    ──我遗憾地咬牙切齿，一边继续追踪。

    我贴著往来的人群与车辆旁穿过去，纵身跳上正在行驶的路面电车车顶，两步跳了过去，不消十秒钟就发现那个正在逃跑的女孩背影。

    「啊啊啊啊啊！对不起，阿努比斯大人！我被发现了！请你救救我，阿努比斯大人！阿努比斯大人！」

    那女孩一边逃一边回头看，大声哭叫。她表现地那么慌张，连我都觉得很无言，但我可不会放松戒心。我很清楚再也没什么比身陷绝境的从者更加危险。

    （可是她是真的在哭吗……不对，她真的是神灵吗？无论如何，目前她还没伤及一般平民，要是我绑住她的话，她会有什么反应？除了机械义肢之外，她还有哪些秘招可用？或者我应该先让她逃跑，绕到她前面去──？）

    「──绘里世同学！」

    就在我不放慢脚步、全力急奔的时候，小春也迅速追了上来。她也同样强化身体机能，好配合我超乎常人的速度。

    「我感应不到有其他可疑人士，那个女性从者很有可能是单独行动！」

    「谢谢你，小春！可是你的身体没事吧？」

    「我没事！」

    「……嗯，非常好！」

    （对了……这和我平时做的工作不一样。）

    看到小春坚定的脸庞，让我稍微放下心，同时也想起现在的情况和我以前当夜巡者单独执行任务的时候不同。我轻轻碰了碰浏海上的礼装。

    「这里是宇津见绘里世，是前《秋叶原》地区委任的直属探员──」

    我经由紧急回路上报当局，把竞技场袭击嫌疑犯的现在位置与外观特徵上传，还把追踪用标示器的识别信号也分享出去。

    很好，这样一来当局的调查员就会绕到她前方，冰室管理的监视摄影机应该也可以逼得她无路可逃。要是这样，她还能利用那原理不明的隐藏技术脱身的话──

    （代表对方可能超出我们能力所及范围……必须得要千岁或是小春的师长等级的魔术师出面才行……不行，我绝不能让到手的大鱼溜掉。）

    礼装立即就收到回信，这是上级通讯权限的强制来信。

    原本我还以为是当局或是冰室来电询问，可是对方却是另一个我认识的人。

    『绘里世──是我。你在哪里──我查到了，是在新宿通的路边是吧。』

    「玛琪小姐！？」

    玛琪的声音有些高亢，感觉得出来她非常紧张。

    『我需要你帮忙，有魔兽出现了。而且是两只。』

    「魔兽！？这怎么可能！」

    这项情报完全超出我对异常状况的容许上限。竟然有人在街头上召唤魔兽。

    在通讯的另一头响起一阵枪响，激烈的程度连通讯噪音都没办法完全消除。

    过了一会儿之后，现场转播的画面投射在空中。

    那是一头身体和卡车差不多大小的巨兽，重量恐怕比十个鬼女红叶加起来还要多。根本可以称作是怪兽了。

    它的外貌特徵太明显，我一眼就认出来那是什么，可是脑袋却还是难以置信。

    长满凶暴尖牙的下颚与头部就像是栖息在非洲的尼罗河鳄鱼、魁梧的上半身与鬃毛是狮子的模样，而下半身则是目中无人的河马样子。

    与其说是把三种动物交杂在一起的混合兽，应该称它为在古埃及世界里集恐怖与暴力象徵于一身的怪物。

    （“阿米特”……谁料得到竟然会是它啊！）

    如果这是阿努比斯改变心意，觉得对人类的警告还不够充足，那我真想大声告诉他这样实在太夸张了。像我这样的夜巡者一直以来都在对抗不受控的从者，而这样的打击足以把我们努力守护的和平与常识都化为乌有。

    我很想立刻就前去救援，可是──

    「可是玛琪小姐，我现在也要应付在逃的竞技场袭击案嫌疑犯──&#8252;」

    『大事不妙，从者要被吞噬掉了……！』

    「…………通讯……！」

    通讯出现严重杂讯，然后就断了。还是玛琪她自己切断的？

    她所在的地方一看就知道是“靖国通”。就是我现在所在地的隔壁街区，只要花几分钟就能赶过去。

    「刚才那头怪兽是什么──绘里世同学，你知道吗？」

    「那是“阿米特”，不是什么魔兽，而是埃及神话中的地府幻兽。而且还跑出两头──」

    「幻兽……！？那么应该就是阿努比斯神派出来的吧！」

    「我也不做他想了，可是……」

    从者变成丧尸的事件几乎是只限定在《秋叶原》竞技场内发生，虽然这出惨剧有众多人因此牺牲，但市民都还能欺骗自己，说这件事和自己不相干。而“劫掠令咒”的事件虽说在大范围地区都有案例通报，却还不至于对全体市民造成威胁。

    可是──如果魔兽或是幻兽大剌剌地出现在街头上，马赛克市就再也算不上是安全的城市了。

    「……必须尽快赶到玛琪那里去，现在没时间观察犯人去哪里了，我们立刻抓住她吧！」

    「好的！」

    ＊

    那女孩逃跑的方向可以微微看见新宿御苑的玉藻池，池面水光粼粼。我有一种预感，让那个从者靠近水边是一件很危险的事。

    而且如果她只是一个劲儿逃跑，不想和我们搏斗的话──我还有这样武器可用。

    「小春，你有没有办法让她逃跑的速度稍微慢一点？」

    「绘里世同学这个问题问得傻了。」

    「很好。对一个骑马对决的王者这样问可真是失礼。」

    小春加快速度，与那个正在逃跑的女孩并列。她作势不让那女孩通过，让我能够预测对方要逃逸的方向。

    女孩慌慌张张转换方向。她前方的空间如同海市蜃楼扭动起来，那是因为受到控制下，空气的密度发生不平均的变化，变得更加黏密。小春手上一只积蓄了魔力的黄金手环发出光芒。

    「风精啊，听我号令──“膨胀之壁”。」

    （是风属性的魔术──）

    那女孩看到眼前透明的墙壁，犹豫了一下，脚步也跟著一迟。我把握这个机会，发动起单一工程的咏唱魔术。

    「──魔弹──！」

    从我指尖发射出去的诅咒子弹精准地击穿逃跑女孩的右大腿。我确定有打中，看到从伤口有拟态血液流淌出来。我紧接著开始装填第二发子弹。

    “七发魔弹”──

    这项魔弹专门用来远程狙击，基础是源自于一种叫做“gandr”的北欧咒术。

    在波西米亚地区流传的故事中，诉说著恶魔萨米耶把魔弹的铸造方式传授给一位猎人。这项魔术就是把“gandr”的性能再强化调整，以重现恶魔的魔弹。

    要把乙太型态的子弹装填在魔术回路里，需要耗时费工的仪式。而且必须一定得装填七发子弹才能发挥效果。这种子弹每射出一发，准确度与攻击力就会随之增加。但是一旦把七发子弹全部打完之后，自己也会承受很可怕的反作用力，就像被魔弹击中一样。虽然这项概念礼装用起来很方便，对人类或是从者都有效。但是所谓诅咒他人，害人也害己……这项咒术正好完全体现出这句话的意义。

    可是这项魔术与传说中的真正『魔弹』有一项不同之处，那就是有漏洞可钻。如果子弹打出去之后，只要重新再填弹就能让计数归零。就算总有一天终究要用到杀伤力提高到最强的最后一发子弹，可是第七发以前的子弹也是很好用的武器。过去我还傻傻地，曾经有一次使出第七发子弹，收拾掉一个难缠的从者。可是之后一个月我自己也瘫在病床上，徘徊在生死关头之间。那种经验我可不想再来第二次。

    「──魔弹──魔弹。」

    第二发射中身体右侧、第三发打穿左大腿。

    （如果她真的是神灵，这几发应该还没什么效果。那时候也是一样──）

    「绘里世同学……！要是伤她太重，就没办法打听情报了……」

    「只要她的记忆没被破坏就好了，我有避开灵核，所以才会使用魔弹，要是她自尽的话才麻烦。」

    我刻意不打会自己活动的义肢。虽然肉身不见得是弱点，但我还是狠下心专打肉身部位。那个女孩很能忍，可是就在我把第五发子弹打在她身上之后，她再也动弹不得。

    看到她奄奄一息在路上爬的模样，我一点都不觉得同情可怜。当时我推开那些受到操控市民的尸首的触感，还有那些失去从者的人们的伤心哀叹，这一切都还深深烙印在我内心里。

    多亏我先前有通报当局，现场附近的市民都已经去避难了。被人们丢弃的汽车直接停在马路上，只有我和小春走在这条没有一丝人烟的路上。

    「小心她的义肢。仔细一看，她全身上下好像有很多地方都有金属零件。」

    「好的，绘里世同学也记得用术式把她捆住──」

    我一边小心戒备她暴起反击，站在那趴伏在地上的女孩身旁。

    不由自主飙升的杀意让“魔王”激扬蠢动起来，虎视眈眈地伺机而动。要不是因为小春用带著责怪的眼神看我，我可能已经犯了大错。

    「阿努……比斯……大人……」

    倒在血泊中的女孩喊的名字的确是阿努比斯没错，光是确认这一点，就不枉我追她这么久。

    我压抑住情绪，身体依照夜巡者的工作流程动了起来。先是在周围设下束缚从者用的封灵魔法阵。虽然这只是临时魔法阵，有效时间非常短，可是应该足以撑到当局的收监大队前来了。

    就在我忙著设魔法阵的时候，小春忽然毫无预警地飞到半天高。轰的一声，一阵强烈的震波也经由空气传到我身上来。

    「………什么……小春！？」

    我还没来得及抬头看天空，小春就已经被轰出去，飞了不下五十公尺远。她的身体画出一道拋物线，眼看即将撞上闹区的大楼。

    我像个弹簧一般使尽全力冲出去，把“枝桠”化作第二、第三只有钩爪的手脚延伸出去。钩爪刺进行进方向的大楼侧壁，一边洒下漫天水泥碎片，一边斜斜地往上爬，先一步绕到小春坠落的位置去。

    「──&#8252;」

    可是这时候又有另一名敌人杀到我眼前，挡住我的去路。

    那是一名身上穿著鲜艳的原色斗篷，皮肤黝黑又有著一对鲜红眼眸的裸身女人。

    「嗨，两位小女孩。」

    她的踢击力道就像怪手全力横扫一样强，虽然我勉强及时护住身子，但手腕已经麻到没有感觉。所以小春就是直接挨了她这么一脚。

    （小春──！）

    幸好就在小春撞上墙面之前，穿著便服的加拉哈德出现在半空中，一把抱住了她。他顺势在墙面上踢了一脚，两人安全著地。

    「加拉哈德爵士……！」

    「──抱歉，是我疏忽了。她昏了过去，但没有大碍。」

    「不，这不是你的错……！是我的失误……」

    加拉哈德在这时候还保持灵体状态算不上是他的疏忽──要是我把那毫无意义的杀意压抑下来的话，说不定就能察觉有敌人接近了。我直接跑到他身旁，重新与出现的敌人对峙。后来出现的女人当场滴溜溜地转个身，刻意把她身上五彩缤纷的斗篷展现我们看。

    「你们真的看得到我啊。真是的，作弊手段就是用不久。」

    「……恩桑比……！」

    再次现踪的神灵从者在倒卧于地的女孩身边单膝跪下。为了要让我们远离那女孩，她才会特地用那种攻击拉开双方的距离。

    「这项隐遁咒术的效果虽然惊人，可惜只要一旦现身就会失去效用。要再找那家伙施法也挺麻烦的。」

    倒在地上的女孩虚弱地向恩桑比伸出手。

    「小……小恩……对不起……」

    「没事没事。」

    恩桑比笑咪咪地在同伴女孩满是鲜血的头发上摸了一把。

    「……好了，你们有人感觉敏锐，能够识破咒术是吧？要是不让那家伙稍微吃点苦头，是不是我们逃跑之后又会有人追上来呢？」

    「逃跑？」

    没想到先前实力压倒我们的强敌会说这种话。

    「哈哈哈哈，我的刀还在修理嘛。刀刃损伤得太厉害，现在正在重新磨利。所以今天没办法陪你们玩，可惜啊可惜。」

    「…………？」

    她根本不需要告诉我们这些，是想利用这项情报巧妙地激我们吗？或者单纯只是她脑袋有问题？

    恩桑比轻轻松松一把抓起停在路上的三轮卡车，向我们扔了过来，让我把各种揣测全都拋到九霄云外，而加拉哈德轻轻地把小春的身体交给我，自己迎上前去。

    「你……」

    「这可真是好消息──那今天就是杀你的绝佳机会。」

    圣杯骑士直视著敌人，拔出长剑后高举剑尖。随著一声铁甲交撞的声响，他变回原本的盔甲装扮。

    「想逃就尽管逃看看吧！」

    骑士把飞过来的车体一剑劈成两截，震了开去，眨眼间就缩短双方的距离。

    「喔喔？──喝。」

    恩桑比把同伙的女孩抱起来想要带走她，可是加拉哈德觑准机会，挥剑劈了上去，不让对方有机会抽身。从者使尽全力对恩桑比展开攻势，要不是我有强化视力的话，人类的眼睛根本抓不到他的动作。

    如同恩桑比先前所说，她没有拿出那柄异样的刀刃，而是一边利用身边的车辆、邮筒之类的物品，以俐落的身法与威力万钧的足技应战。但我心里还是七上八下，担心刚才那番话只是她在说谎，会不会她等一下就拿出藏起来的诅咒刀刃攻击加拉哈德。

    （我应该要上场才对…………）

    现场碎片四散纷飞，我一边保护怀中的小春不被碎片伤到，一边观察她的状况。这时候她发出轻微的呻吟声，似乎醒了过来。

    「小春……？」

    恩桑比那一脚足以踢断人的脊椎、让人内脏破裂，可是小春的伤没有那么重。应该是她刚才为了防备倒地的女孩暴起反击，所以设下了障壁的关系。

    （必须得立刻进行治疗……真是的，如果这时候红叶在该有多好！可是我又不想把卡琳卷入这样的场面……！）

    「哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！真是好玩！这东西你能砍得到吗！？」

    面对骑士压倒性的剑招，看似陷入劣势的恩桑比接二连三使出各种咒术。

    她从斗篷下取出一捆骨头扔了出来，柏油路面立刻裂开一条大缝，巨兽尖锐的肋骨刺了出来，化作一对大颚想要吞噬骑士。

    加拉哈德的配剑“奇异垂布的剑”虽然是细剑，却还是轻而易举地把杀过来的尖牙利齿尽数粉碎。

    「开什么玩笑──这根本不值一哂。」

    就在加拉哈德反击的当下，恩桑比又使出另一项咒术，她把几颗如乾燥葡萄般大小的东西撒在路面上。周遭瞬间充满寒气，令人毛骨悚然的空洞哭声充盈四周，那是婴孩的哭声。无数赭黑的婴孩灵把我们团团包围，如同海啸般向我们袭来。

    「唔…………」

    加拉哈德一下子就被一波波灵体淹没，上千名婴孩缓缓往上爬，他们的手指缠住加拉哈德的双脚，让他无法动弹。

    犯下奸淫罪的以色列王的剑似乎应付不来这样的对手。如果是真正的圣杯骑士加拉哈德，这些婴灵光是碰到他就会受到净化而消失，看来他确实是异体英灵。

    「交给我来！──掠捕吧，魔王！」

    可是那些无处可去的婴灵对我来说正是绝佳的猎物。我让小春坐在脚边，一边护著她一边让“枝桠”伸长成长竿形状，前端形成好几个用铁炼连接的带刺铁球。

    （“连结棍”──！）

    连结棍旋转一圈，横扫那些婴灵，一口气全部消灭。

    恩桑比的咒术和我的力量果真能够完美地相互抵消。

    这种打击不是净化，也不是强制升天，而是把它们送回邪灵原本来自的世界。黑色蠕动的邪灵就是我自己的灵障，也是我丑陋烙印下的伤口。

    摆脱婴灵的加拉哈德重整态势，再度逼近恩桑比──可是他的剑招慢慢不如原本那样凌厉，与赤手空拳的恩桑比逐渐打成五五波。

    这时候恢复意识之后蜷曲在地上的小春身上也发生异变。

    「……小春，你……？」

    「这种程度的小事还……不算什么……呜……」

    小春气喘吁吁，很不舒服地皱起脸庞，自己把右手的医疗贴布撕破。她的魔术回路以右手的令咒为起点浮现出来，覆盖肩膀，甚至到达右边脸颊。

    「……呜……」

    我实在看不下去，忍不住也呻吟起来。这不是受到攻击，而是因为过度供应魔力，使得御主的身体受到侵蚀。

    小春受损的魔术回路之前光是让从者显现出来就已经是使尽全力，现在更是发出哀号。但她还是保持坚毅的斗志，努力想要支持加拉哈德。

    「人家不是说我没有带家伙吗？这世界最高洁的骑士，你这样不嫌太卑鄙了吗？」

    加拉哈德完全不理会恩桑比的激将法。

    「这些无聊的废话你就下地狱去讲给汉尼拔大叔听吧。还有熙德那家伙一向喜欢怪胎，就算是像你这种混身尸臭味的女人，他可能也愿意捏著鼻子和你喝一杯。我可是死都不愿意──」

    「哈哈哈哈，只要你是英灵，那你也是我的孩子喔！」

    「那可未必，污秽的地母神。不贞的双亲只一个都嫌太多了。」

    加拉哈德一边咒骂道，忽然反手回剑入鞘。接著他戴著手套的手放在腰间剑带配挂的另一柄长剑剑柄──他终于动手去拿那柄放在装饰华美的黑色剑鞘的长剑了。

    （──&#8252;那柄剑是……！）

    恩桑比误以为加拉哈德收剑的动作是要撤退，错失拉开双方距离的机会。

    加拉哈德调整步幅，身上的压迫感倍增。长剑架在身体左侧后方处，微微拔了出来。虽然显露出的剑身不过只有一根头发宽，可是却迸射出浓密的魔力。

    小春的身体也跟著像是被雷打到一般剧烈痉挛，发出痛苦的呻吟声。

    「啊……啊啊……！」

    他打算动用了，动用这柄他认为连神灵都能杀的剑、这柄他隐藏已久的宝具。我从没看过那柄黑色剑鞘的长剑出鞘。

    与敌人对峙的加拉哈德知道小春身上发生异状吗？要是小春自己切断心电感应，不让他知道的话……！

    「………加哈拉德爵士！」

    我对他的背影尖声大叫，想要制止他。卡琳担心过小春身子，我明白现在这么做对小春来说是更大的侮辱，但还是不能坐视不管。摇摇摆摆的小春走上前，试图让众人知道自己还挺得住。

    「……呜呜……不要紧，动手吧，加拉哈德！要打倒那个人，现在就是最好的机会。使用你的宝具！」

    「不……不行，加拉哈德爵士！小春撑不住再继续消耗魔力了！要是你拔出那把剑，小春就会死，你也会消失的！」

    「──」

    现场一阵杀气腾腾的沉默。圣杯骑士把敌人锁定在攻击范围内，手搭在剑柄上动也不动地和恩桑比互相凝视。如今的小春没有办法发动令咒，强迫从者遵从命令。唯一能左右战局的就是加哈拉德自身的意志。

    经过一阵让人连大气都不敢吐一口的紧张──我似乎看到他露出一抹无力的微笑，身子稍稍往后退。

    ──巨兽的咆哮声打破沉默。

    一阵地鸣声响来到近处，就连我们和敌人对峙的路上都感觉得到。住屋毁坏的声音不断回荡，传到耳里。

    「阿米特往这里来了……！」

    我迅速查看终端，里面有卡琳给我的讯息，还有冰室发布的紧急避难警报。在《新宿》的地图上以图示显示著两头怪兽的行进状况，看起来就像是超小型台风的路径预测图一般。

    其中一头怪兽在靖国通周遭进行大范围破坏，而另一头则是往我们现在的所在地一直线冲过来。

    恩桑比纵声大笑。

    「哈哈，可终于来了！那些吞心怪兽，显现那么快，动作却这么拖拖拉拉的。你们打算怎么办呢？没用的骑士，还有你们两个小女生？要继续追捕我们吗？我是可以陪你们玩到满意为止喔。」

    她一边说，一边把同伴的女孩如同货物般粗手粗脚地扛了起来。

    加拉哈德看准机会，换持“奇异垂布的剑”，拔剑直砍过去。恩桑比瞬间向后飞跃，躲开剑砍。两名敌方从者就这么化为灵体消失无踪，只留下地母神的哄笑声还回荡在大楼街道上。

    「可恶……」

    她们还很机灵地把追踪用的标示器扔掉。可是即便看不见踪影，只要循著魔力的痕迹，应该还是可以继续追踪恩桑比她们。我有自信能够追上一整天，不管是精力或是魔力都还够让我进行追踪。可是…………

    「看来我也只能到此为止了。」

    加拉哈德收起剑，回到我们身边。激战当中被人泼了冷水，就连他身上甲冑的声响似乎都有些有气无力。

    他单膝跪地看著我们，还一边窥探著浑身瘫软的小春身体状况如何。

    结果小春用无力的手打了他一巴掌，这次他没有闪开。

    「为什么不听从我的命令……你还是不把我当做御主看吗……」

    小春脸上满是羞耻的泪水，用颤抖的声音说道。娇小的身躯满是怒气。

    「……我的使命不是杀人。」

    加拉哈德懒洋洋地站起身，俯视著女孩说道：

    「更别说要和你一起死，我可是敬谢不敏──」

    嘲讽完小春之后，加拉哈德便化为灵体消失。消失之前他对我用眼神示意，要我照顾小春。

    少女纤细的肩膀完全拒人于千里之外，根本不看我一眼。看来她完全讨厌我了，但我还是相信自己的选择没有错。

第二卷 怀想都市新宿 第十五章

    「──卡琳？」

    『绘里里？就快要到你那里了！』

    卡琳的声音从接通的通讯回路另一头传来。

    紧接著立刻就有一阵咚咚震动声传来，害我不禁毛骨悚然起来，随后发现这是平常熟悉的红叶的脚步声才又放下心。

    远远看到鬼女红叶朝这里急奔的身影，背上还背著卡琳与Voyager。

    卡琳从红叶背上跳下来，看到周遭战后的惨状，忍不住睁大眼睛。Voyager本来也想跑到我身边来，可是“枝桠”嗅到猎物气息，扬首而起。Voyager看到也只能皱著眉头停下脚步。这样就对了。

    「哇！！这、这太凄惨了。你、你没事吧？小春春。」

    「红叶──」

    我还没来得及说明来龙去脉，鬼女红叶看到小春的伤势似乎就知道自己该怎么做了。它发出担心的低吼声，立刻开始治疗。

    「……麻烦你了。」

    让人遗憾的是我只能治疗自己的伤势，没办法去医治别人。而且就算是医治自己，技术也不是很好。我本身就是不适合运用治愈魔术，如果是肉体上的伤势，我还可以做急救处置，但小春的伤不是伤在身体。

    「……然后我们要怎么办？那个大家伙就要来了。虽然当局已经引导人群去避难，可是那怪物也已经翻过封锁线了。要直接去避难吗？」

    我又看了一次终端。原本一直线往这边来的那头怪物半路改变方向，往人群比较多的闹区过去了。

    「那个是一种叫做阿米特的幻兽。我必须去帮忙玛琪才行……！Voyager，你站在那里听我说。」

    我压抑著昂扬鼓动的“枝桠”，尽可能把它往我身边引导过来。

    「──你一个人也能飞吗？」

    「要飞的话必须要有绘里世的力量才行。其实刚才我就想飞过来，可是飞不起来。」

    「这样啊……我想也是。」

    就如同我先前的亲身经历，飞行是一件非常疲惫的事情。如果要Voyager自己飞的话，过度的魔力消耗可能会危害到他自己本身的存在。

    如今也没办法仰赖小春。

    那么我就必须得做出一项决定，没有时间烦恼了。

    「──就使用“令咒”吧，只有这个办法了。」

    「……令咒？」

    「我的“枝桠”会不由自主伤到你，因为它们会把从者吃掉。我和那头怪物也是半斤八两……所以我必须要动用我自己的力量来保护你。」

    Voyager挺起胸膛，把护目镜拿起来放在自己头上。

    「要和你一起飞对吧。要是我们一起飞的话，我什么事都办得到。」

    「……嗯。一起上吧，Voyager。」

    我把刻有令咒的左手伸向少年。

    （这样一来，也能知道我的令咒的根源来自何处……）

    我小心翼翼地伸长“枝桠”，就像绕线圈一样在少年伸出的纤细手臂上缠绕好几圈。同时还得拚命撑著，阻止垂涎欲滴想要侵蚀Voyager的“枝桠”真的伤到他。

    『我以令咒命令你──抵抗我的“枝桠”侵蚀！』

    一阵惊人的魔力迸射出来，发出乙太灵光盈满他的灵体。

    （使用令咒……就是这么一回事……！这就是我对圣杯许下的第一个愿望……！）

    接下来我解开对“枝桠”的控制。放松控制的同时，“枝桠”紧紧缠住他的手臂。要是平常的状况，“枝桠”会直接潜入灵体内部，试图找出灵核所在。可是此时“枝桠”就被挡在Voyager的身体表面上。

    Voyager也一点都不感到害怕，凝视著我。

    （暂时是……成功了。）

    手背上的令咒确实是消耗掉了。纹样中最靠近手腕的部位变成像是旧伤般的状态。输送给从者的庞大魔力应该是转换成某种具有特定抗魔力的术法了。可是这种术法的抵抗力恐怕和强化魔法一样，只是暂时性的。至于魔力的来源是来自何处，只要看接下来几个小时令咒会不会复原就知道了。

    虽然这只是结果论，但先前如果没有犹豫直接动用令咒的话，说不定早就已经成功解决掉恩桑比她们了。

    或者情况也可能相反，用令咒对抗可能也还不足以打倒她们。过去我也碰过好几个市民御主使用令咒来抵抗我，但还是被我打败。

    怎么会这么不适合呢？我这个御主为什么会这么配不上他？

    我谨慎小心地握住Voyager的手，当我们正要原地起飞的时候──

    红叶低吼一声叫住了我，正在接受治疗的小春要找我。

    「……绘里世同学，这给你……现在的我用不著。这应该……可以当做护身符保护你。」

    小春强撑著让自己不昏过去，很辛苦地把自己使用的金色手环咒具递给我。

    「谢谢你，小春……现在你先安静休息吧。」

    ＊

    我让Voyager扶著我的一只手，一起在大楼之间垂直上升。

    低空飞行比较麻烦，有可能卡到电线。而且我也还不确定能不能做出精细的移动动作。

    （比起航海的船员，我对飞行员几乎没有留意过……只知道草创期的太空人都是军中的测试飞行员，还有修伯里对飞机有一种几近病态的热爱。）

    虽然人数不多，但马赛克市里也有几个能够自己飞行的从者。比如说自称是坠机王的奥托&#8231;李林塔尔，还有完成人类史上第一次热气球载人飞行的孟格菲兄弟之类就是这类从者。只要有适当的工具器材，就算是一般市民也能实现他们的飞行型态。如果是靠宝具或是魔力硬是让人飘浮起来的话，其他很多从者或是魔术师应该也有办法做到。只是效率如何就另当别论了。

    「啊啊……这样飞起来，比晚上的时候可怕多了。」

    「你有惧高症吗？」

    「才没有，可是我还不习惯。总觉得肚子轻飘飘的。」

    过去在花园町的公园里俯瞰过好几次的《新宿》风景就在下方展开。如果不是身陷这样的危急当中，这会是一场多么棒的飞行啊。

    「找到了……就是那个！」

    我用强化视力看向要确认的地点，便看到大量粉尘白烟从半倒塌的大楼后方扬起，到处都有火灾发生，而且也听得到断断续续的枪声。阿米特应该就隐藏在白烟当中，它明明应该是史前时代的幻兽，可是却感觉不到有什么魔力，反而更让人觉得诡异。

    「我们必须降落到那旁边去……哇哇……唉呀呀……」

    「绘里世，你技术好烂。让我来吧。」

    「……………是。」

    Voyager看不下去我飞得这么不稳。我把主导权交给他，让他来控制。原本不稳的飞行一下子变得很平顺，一边稳稳地降低高度，一边往现场靠近。那头巨兽终于出现在我们眼前。

    「……比画面上看到的更大上许多……这是另一个个体吗！？」

    我们一边观察巨兽的行为举止，一边贴在大楼侧面，从高处观察它。

    在巨兽的周围有一群拿著自动步枪的特殊部队队员以及机动队队员，保持一段距离正在应战。怪兽看起来比刚才在通讯中看到的更大上许多，就好比中型卡车与特大型巴士的差异。

    可是阿米特的动作又钝又重，现场看起来没有要求提供紧急支援。因为巨兽的体格庞大，反而变成很好瞄准的靶子。

    照这样看起来，我们在天空上的飞具有很大的优势。要是那种现在已经是老古董的有人驾驶攻击直升机，也能给予有效的打击。不巧的是马赛克市内没有飞行机械，也没有具备攻击性能的无人机。

    「玛琪……好像不在耶。」

    「……嗯。她肯定是去应付另一头幻兽了。我们也赶快去和她会合，确认一下状况吧。可是………」

    眼前的光景和我料想的不同，让我有些疑惑。现场没有从者。后方好像有几个从者，可是不知道为什么部署在最前方的全都是人类的武装队员。

    从者最擅长近身肉搏战或是猎杀猛兽，对付这样的怪兽应该是他们的专长才对。

    （对了……玛琪先前好像有这样叫过──说从者要被吞噬掉。）

    “阿米特”是一种栖息在埃及神话中冥界雅卢的审判兽。它的外貌融合鳄鱼、狮子与河马三种野兽的特徵，看起来虽然滑稽，可是却负责执行一项可怕的工作。

    在古埃及的世界里，脱离肉体之后成为灵魂“Ba”的往生者会经过一段漫长的旅程，来到冥界主神欧西里斯掌管的审判大厅。

    要是往生者生前的善行无法在这场审判里受到认可，就没办法送往众神居住的冥界去。往生者要在四十二位神祇面前表明自己的清白，最后还要把自己的心脏放在阿努比斯神裁定的天秤上。天秤的另一端放著真相羽毛。如果往生者的表白没有说谎，天秤就会保持平衡。

    但要是天秤稍有一点偏斜，往生者的心脏就会被阿米特吃掉。以圣书体文字流传下来的阿米特的名称代表著“吞噬心脏者”、“吃死者的野兽”的意思。往生者已经死过一回，要是再死第二次就会彻底毁灭。对于笃信生死重复轮回的古埃及人来说，阿米特是他们最大的恐惧，比地狱还可怕。

    （它该不会把从者吸收掉……吃掉了吧……）

    这幻兽阿米特很有可能是阿努比斯神派出来的，我不认为它们只是诱饵，好让恩桑比与那个女孩脱身。如果有能力这样使唤幻兽，根本用不著客气。

    我认为应该是对方把某种预定计画提前，在尚未准备就绪的情况下就先实行了。而且我也很挂心为什么出现的幻兽不是一头而是两头。

    （这样的话，再有其他阿米特出现也不足为奇了……）

    怪物扬起头来，和我们视线交会。

    幻兽发出震动空气的咆吼声，让我感受到很大的压力与危险。而我则是用充满敌意的眼神回瞪它。

    「……呜……绘里世……」

    就在我内心陷入不安的时候，少年扭动著身躯发出呻吟。缠在他手腕上的“枝桠”已经开始侵蚀他了。被“枝桠”碰触到的一部分衣服逐渐消散。“枝桠”看似马上就要突破令咒的保护，我倒抽一口气，身子缩了缩。

    「…………对不起，我不是有意的。」

    「我们去找玛琪吧，绘里世。我感觉很不舒服。」

    「好，我们也没办法一起飞太久。」

    「……嗯……是啊。」

    我在墙面上一蹬加速，明明只会在地上爬的死神，现在却又再次飞上天空。

    下面举著枪的队员也发现了我。我打手势表示要去看另一头魔兽的所在地，对方也用力挥手向我指示。希望在我回来之前，他们都别出事。

    我又笨手笨脚地在空中加快速度，然后向少年问道：

    「Voyager──你告诉我，那头怪物就是你说的“蛇”吗？」

    「……不知道……应该不是……」

    他一边犹豫一边摇头说道：

    「如果是蛇的话，它一定有吞东西。」

    「你是说大象吗……？如果是说汉尼拔的战象，我们先前才打过。」

    「是更大、更大的东西。」

    过没多久，我们就到达另一处猎捕幻兽的现场。靖国通横跨两个街区，那头怪兽已经离开靖国通了。光是被它破坏的住宅损坏就不可计数。

    就在这时候，那头古代幻兽正好浑身遭受枪击，溅洒出大量体液之后咽下最后一口气。这样丑陋脏污的结局和英雄传说故事中讲的完全天差地远。正如我料想的一样，这头比刚才那一头更小。

    （可是凭藉人类的力量……用一般武器……可以打得倒！）

    这真是天大的好消息。

    玛琪的身影就在现场。虽然她自己受伤流血，但还是平安无事，大声发出指示。

    安妮&#8231;奥克雷也穿著女侍服直接出动。她背著大型狙击枪的硬壳箱，跳上摩托车立刻开始移动。

    「你来了，绘里世。刚才好像看到你是飞过来的？总而言之，我已经听冰室报告过了。你让恩桑比和另一名同伙跑掉了是吗？」

    「………我无话可说。」

    「不……我才是没能防止灾害发生。没想到他们竟然会使出这么不客气的攻势……」

    「………那应该是幻兽阿米特没错吧？」

    「嗯，好像是没错。我也是第一次看到这种类型的怪物。」

    她的措词让我觉得有些怪怪的，但我没有多理会，又再问道：

    「你的武器呢？圣骸布怎么了……」

    「圣骸布啊……这家伙是雌性的，所以我才打得这么辛苦。书虫绘里世也有满多事情不知道的嘛，哈哈哈……」

    「……咦，怎么会……那是雌的……？」

    错误的误解让我脸色发白。要是知道的话，我肯定打从一开始就先警告她了。

    没错，虽然长相可怕，但阿米特的性别全部都是雌性。即便是对抗野兽，但只要是不是雄性，圣骸布就没办法发挥束缚的效果。我恍然大悟，吞噬死者心脏使之回归虚无的惩罚，这样的神话思想确实也可以解释成回归母亲的子宫。

    「那另一头还活著的怪兽要怎么办？我马上就能回去那边，如果你有什么有效计策的话，请告诉我。」

    「…………」

    玛琪没有回答我的问题，叹了一口气便在瓦砾堆上坐下。被粉尘染成白色的西服也沾上了黏黏的血糊。隐藏不住的疲劳与懊悔让她看起来似乎突然老了几岁。

    那头怪兽重重倒卧在地上，把大楼的一楼店铺压到半垮。听起来没有再继续活动了。它明明已经完全断气，尸体却没有消失。

    （不会变成灵体……？所以枪械才能打伤它吗……？）

    「玛琪……你没事吧？」

    Voyager问道。

    「没担心。看起来好像很严重，但不是什么大不了的伤势。Voyager会飞了啊？真了不起。」

    「嗯，不过绘里世还是满重的。」

    玛琪对担心慰问的少年笑了笑，彷佛在称赞一个刚学会足球射门的小孩子一样。

    「──关于你刚才问的计策，我已经叫一些熟悉古代东方学的人去找看看有没有确实封杀那怪物的方法，现在正在查。听说埃及的『死者之书』上好像有什么“驱赶鳄鱼的咒文”或是“不会再死一次的咒文”。不过我觉得希望渺茫……」

    「这里好像也没几位从者。」

    「……对，这就是最大的问题。」

    ──正当我们交谈的时候，一抹听起来很突兀的声音从我们头上传来。

    「医护兵！医护兵！快来，这是最后一名伤者了……我说了我不适合干重劳动嘛……嘿咻！」

    一名魔女张开一双发出美丽光芒的翅膀，摇摇晃晃地飞过来。她把没能及时逃出而受伤的店员用救援吊带吊著，自行运送过来。然后直接交给在正在待命的医疗人员。对了，这里也有会飞的从者。

    「魔女喀耳刻？你也被叫来对抗幻兽了？」

    「绘里世，怎么又是你？我这样飞是会对御主造成负担，可是她都已经用令咒拜托我要尽可能帮忙大家，我又有什么办法？幸好我们的店最后没有出事。还有，要叫我大魔女！」

    「谢谢你帮忙搬运伤者，辛苦你了。真是帮了我们大忙，喀耳刻。」

    玛琪向魔女喀耳刻道谢。她和喀耳刻两个人一边互相补充，一边简单扼要地向我说明状况。

    经由多数通报来源得知，忽然出现在大街上的幻兽阿米特是藉由咒物伊缪特为媒介而显现的。

    它们对周围的人与从者展开攻击，见一个攻击一个。扑咬上去，然后吞下肚。

    而且它们对魔术有很强的抵抗力，投射在它们身上的魔法全都失效，听说就连喀耳刻的魔术都不当一回事。虽然能对它们的肉体造成物理性的伤害，但肉体几乎一瞬间就会再生。

    最糟糕的就是对从者造成的伤害。靠近阿米特的从者光是近一点就会遭到严重的伤害。灵体会腐败，然后燃烧起来。简直和神罚天谴没两样。

    玛琪她们打倒的那头怪兽，是由一位以圣人闻名的格斗系从者出面应战才突破的。因为有那位从者的努力奋战，才争取到足够的时间等武装队员集合起来。那名从者也因为过度消耗，连维持形体都有困难，才不得不脱离战场。

    魔女继续喋喋不休地说道：

    「那头冥界怪物竟然吃了市民的心脏之后“长骨生肉”了！从者灵体也被它当做活动的能量来源。要是放任不管，这座城市迟早会被它摧残殆尽，市民与从者都被吃光。」

    「另一头怪兽该不会……也是因为这样才会变那么大只吧？」

    玛琪默默点头。这怪物真是一场恶梦。

    「真的很遗憾。要是魔术或是毒物都没什么效果的话，不如尝试用高性能炸药把它炸上天如何？就把炸药扔进它的嘴巴里。」

    「那怪兽那么庞大，要炸死它的话，炸药的分量要很多。爆炸的震波会把表层一整个街区全都夷为平地。而且冰室也说了，现在这个地方有很多支撑城市结构体的主要支柱，爆炸之后有可能会引起连锁反应，震倒柱子。」

    「哇……可是用小口径武器驱赶打持久战的话，结果还是一样吧！损害范围只会愈来愈大而已！虽然那头怪物脑袋不灵光，满脑子只有吃，可是它可不会乖乖按照我们的计画行动。」

    「这个……你说得没错。最糟糕的情况下，有可能必须得放弃角筈。就像江户时代为了防止大火延烧的破坏消防法一样。现在最优先要务就是让居民都去避难。」

    「放弃角筈！？千万不要！这里有我们的店铺啊！」

    魔女急得差点没一把抓上去，玛琪现在也被迫得做出痛苦的决定。

    玛琪与喀耳刻的御主都曾经是战争难民，都曾经失去过原本的家。好不容易才得到安身之所，没想到现在又可能会再度失去家园。

    「……没错，我们不能只求解决眼前问题就好。要是不能守护城市的话，还有什么意义！」

    长久以来我一直都很任性妄为，根本没有什么正义感或是高道德感。虽然只是凭藉著一份伤感的情绪，但还是忍不住要说。

    「──如果它们出现的原因是咒物伊缪特，这头怪物也不见得是最后一头，难保以后不会再出现！我们现在必须打败它才行！要是不让对方见识到我们不会输给这种怪物的话，那要怎么让敌人放弃呢！？」

    玛琪冷静地看著我。

    「……你有什么好主意吗？」

    「就算魔术或圣骸布都派不上用场……我的“枝桠”应该可以束缚住它，如果只是短时间的话──」

    「真的吗？那我们就把适度调整火力的炸弹插满它全身──」

    魔女喀耳刻说道。

    「那样子绘里世也会死掉喔，真的好吗？」

    Voyager有些不安地说道。魔女抱著双臂，一脸好像在衡量代价与成果的表情。别开玩笑了，这种自杀式攻击我才不要。

    「当然不好，而且我也不要死。玛琪小姐，你有没有瞬间硬化性的合成树脂？」

    「有是有。可是像那种战前的遗物，现在已经搜集不到多少了。最多只能固定住它的脚吧。先前的战斗中，它的脚就算断了也能立刻再生。就算用超硬钢丝也没用，会被它咬断。现在更没时间从《多摩》基地把对付大型野兽的装备搬来。」

    「真是棘手……也就是困住它后必须在那庞大的身躯全身上下造成物理性伤害才行……」

    （能够咬断钢丝……换句话说，它的密度比看上去更大更重……）

    我忽然想到一个点子。这个计画没什么花样，单纯到我甚至觉得有点不太好意思讲出口。

    关键就在Voyager身上。我向身旁看一眼，想看看他的意志如何。

    「你那主意不错。就来试试看吧，绘里世。」

    「……咦？」

    我根本什么都还没说，Voyager却已经察觉我在想什么，露出微笑。

    玛琪一边看著分分秒秒变动的资讯图表，向我们说道：

    「所有居民差不多就快要全部去避难了，但还有一点时间剩下。如果可以的话，你就再尝试看看吧。好歹你也是夜巡者的一分子。」

    「……好的。」

    即便这句话只是给我激励打气，我还是很高兴。

    玛琪接著从医疗团队的装备里拿出一套设备，通通塞到魔女手上。

    「喀耳刻，既然你都来帮忙了，那就麻烦你再做件事。你拿著生命感测器与无线摄影机到处飞一飞。因为建筑物都垮了，冰室正在烦恼监视设备数量减少。虽然绝大部分的人都已经和从者去避难了，可是说不定还有人需要救援。」

    「真是没办法。空中之眼的工作就叫久远寺的使魔去做嘛。要是没有令咒的话，我是绝对不会答应干这种差事的。」

    我再度牵著Voyager的手，向空中飘浮起来。

    玛琪一瞬间好像犹豫了一下，还是叫住了我说道：

    「……就在刚才斯诺医生向我报告。有个人出现在发现另一个伊缪特的现场，疑似是那个男的。」

    「…………你说的该不会是……朽目吗？」

    我打从心底希望这个直觉是错误的。可是玛琪什么都没说，只是点了点头。一股寒意窜过我全身，现在这个时机真的太不妙了。

    「伊缪特是破坏掉，让它失去效用了。但那个男子也消失踪影。我要到那里去看看。」

    「……你要小心……」

    「不用担心，我还有圣骸布呢。要小心的人应该是你啊，绘里世。」

    临去之际，在地上愈变愈小的玛琪还从袖子里伸出一条绯红色的布，像挥手一样挥舞著。

    ＊

    ──我再次飞回先前那头阿米特的所在位置。

    发狂的巨兽想要找心脏吃，继续在街道上撕裂出更大的伤口。它敏锐地察觉到有猎物存在，加快速度往避难进度比较缓慢的地区前进。

    身为主战力的从者无法靠近它，原本应该具有强大攻击力的咒具大部分都只有反效果。而武装队员的伤者也愈来愈多。

    相比之下，阿米特完全不把伤害当做一回事，恢复速度比刚才还快。只有大型狙击枪、战时遗留下来的破甲用无人机使用的光学诱导弹才勉强有点效果。

    负隅抵抗的队员当中有几个人与我有一面之缘，我就从他们口中打听情况，然后向他们说明我接下来的计画，请求他们支援。

    幸运的是我的“夜巡者”资格在有限的期间之内又有效力，应该是玛琪帮我向冰室打商量的。

    有很多队员知道我和真鹤千岁的关系，要求发出“Code Crimson”号令。他们把希望放在最强的从者圣朗基努斯的长枪上。

    ……话虽如此，我也不否认内心里也希望千岁她们能够出面，对千岁到现在仍没有任何动作的态度感到厌恶。可是现在这个场面，我必须放下个人情绪，努力说服他们才行。

    现在还很难断定这头巨兽的出现以及它对城市的破坏到底是不是声东击西。说不定还只是开端而已。而且我们真正的敌人到现在还藏身不出。那么要是随随便便拜托圣痕的话，说不定什么时候会让我们失去这最后的王牌。我告诉这些队员，你们各位才是保护这座城市的真红之盾。

    经过短暂的激烈言词交涉后，队员们虽然还是半信半疑，但总算了解到我试图打破僵局的意志，愿意和我一起合作。

    我独自一人站在阿米特面前。

    怪兽的身躯庞大到我必须抬起头来看它。它发出的咆哮声强烈地撼动我的鼓膜和肺部。

    我指示Voyager一定要和巨兽保持距离。他没办法接近阿米特，要是太靠近就有可能像其他从者一样，灵体受到侵蚀。要是那样的话，我的计画就会付诸流水。

    武装队员同样也包围著怪兽，举枪准备。他们的目的是恫吓以及诱导。

    战场充满著浓浓的死亡气息，让邪灵异常兴奋。我也不再压抑那深不见底的邪恶，把它们释放出来。灵障的黑色黏液从我全身溢流出来，在地上描绘出黑色圆圈，范围愈来愈大。

    看到我挡在面前，阿米特暴躁地把我扫开。

    我化出一把长柄“战斧”，舞得虎虎生风。一斧劈开它厚厚的表皮。

    我感觉得到这一下的确砍进去了，甚至还让它溅出鲜血。可是对付它不像对付从者那种灵体，已经得到肉身、有了实体的幻兽竟然能抵抗得住“枝桠”吸收的魔力，一瞬间就再生了──不过这早在我预料中。

    我好不容易才压抑住想要把魔弹打进那对爬虫类的眼球里的冲动。如果玛琪的分析正确的话，这么做非但不能伤到它，反而还会让它得到超级恢复力所需的魔力。

    （没有弱点……可是这就是你身为幻兽的极限！）

    我就这样绕著它跑，重复往阿米特身上一砍再砍。一边吸引巨兽，一边把它引向二线车道的狭窄巷子去。

    庞大的身躯让它进退两难。但是不出数秒，它就会把周遭的建筑物全部毁掉，然后继续移动。

    我一脚踢在墙壁上，高高跃起。“枝桠”的团块现在已经膨胀到比我自己的重量更大上许多，我把团块朝阿米特画了一道拋物线扔过去。

    「魔王……“拋网”！」

    ──那是用“枝桠”编成，大小足以完全覆盖猎物的强韧网子。

    在古罗马的竞技场上，有一种剑斗士是用渔夫的拋网与三叉戟当做武器，称作“网斗士”。当我听路修斯说网斗士在场上很受欢迎的时候，只觉得一阵好笑，还笑出声来。和戴著鱼类头盔的对手拚个你死我活，根本是一出喜剧。因为剑斗士通常是禁止戴头盔，必须要把苦战的模样让现场观众看个清楚。和我现在的处境倒是非常适合。

    「──上钩了，Voyager！」

    我呼唤他的名字，单手向空中一挥。

    他急速下降，一把抓住我的手。一阵舒爽的飘浮感立即充斥我全身。“拋网”向著空中拉伸成泪滴状。我就在网子前端飘浮，勉强和阿米特保持距离。

    接著我向他许下第二个愿望。

    『我用令咒命令你──使出全力往上飞！』

    「Copy，绘里世──Lift Off, Full Thrust!」

    暴涨的魔力窜过魔术回路，几乎要把魔术回路烧断。

    …………接著阿米特的脚尖静悄悄、轻而易举地离开地面。

    地上武装队员的欢呼声愈来愈小。

    ──我所谓的计画，就是把怪物尽可能举高，然后丢下来。就这样而已。

    如果把怪物吊起来的“枝桠”重量完全集中在一点的话，我的四肢肯定轻而易举会被扯断。可是飞行的浮力是遍布在Voyager以及与他接触的我全部身上。邪灵的“枝桠”同样也是我污秽的血液、肉体的一部分。

    现在我所能做的，就是一个劲儿地鼓起杀意，努力维持体积变庞大的“枝桠”。而且怪兽在“拋网”中疯狂挣扎，一直想要咬断网子挣脱。所以我要尽力让“拋网”不断再生，速度还得比巨兽的顽抗更快。

    可是我放出的杀气余波也会让Voyager感到很不舒服。虽然使用令咒保护，可是在他身上缠绕得歪七扭八的“枝桠”却还是慢慢侵蚀他的身体，消散成一点一点的魔法光粒子。

    除了加速度的压力外，拍打在身上的气流一样搞得我七荤八素。我用力挤出声音问道：

    「Voya……ger……这样的能量输出你还能维持多久？」

    「……还有一百二十秒。」

    「……收到……非常好。」

    根据礼装APP简单的计算结果，如果把空气阻力计算进去，我们最低的飞行高度目标是三千公尺。只要想办法飞到那么高的地方，阿米特冲撞地面的时候全身就会受到等同于枪炮射击的冲击力道。要是想办法让掉落速度加快的话，威力就会更强。

    ──我和他用力抱在一起，一心只想著往天空上飞，继续拉升高度。

    既然圣杯把他召来参加这场战斗，允许太空探测船航海家号成为神话与人类历史相关的英灵一分子的话──

    那么我会希望，即使他的存在还比不上神话时代的奥秘，但至少还是人类史上值得骄傲的伟大事业，应该具备一定程度的威信。

    没错，所以我相信他的魔法──他那把天马行空的幻想拉到现实当中的技术。而且我也相信和英雄的威严相比起来，人类寄托在他身上的梦想一点都不会逊色。

    把他送上宇宙空间行星轨道的火箭，原本其实是把核子弹头送到海天彼端敌人土地的强力引擎。核子导弹正是结合人类内心恶意与科学技术的结晶。

    不管是与战斗机一样轻的合金或是侦查用的感测器，全都是建立在可怕战争的竞争与人员牺牲上才研发出来。而Voyager就是利用这种染满鲜血的成果打造出来的。这样的他又怎么会是单纯无瑕的象徵呢？

    可是──不是普罗米修斯把火交给了人类，才让我们陷入无尽烽火。事实上完全相反，因为引起纷争的大罪总是源自于人类自身。

    如今我已经不会再否定那样的罪行，也不会再害怕碰触他。

    我这股可怕的力量如果能用来保护这座生养我的城市；即使与人战到遍体鳞伤也还能向往未来的话──我愿意和他一同前进，终有一天也想把那个梦想捧在手中。

    他终于一边忍受“枝桠”的侵蚀，总算完成任务。

    我把满身大汗、气喘吁吁的他抱在怀里。

    我们达到预定的高度，一边小心翼翼地与阿米特保持距离，一边放慢速度。

    「要把它……扔进……海里吗？」

    Voyager呛了几口，一边问道。要是这样等它自动下坠的话，就算我们不打算让它坠海，只要被风吹偏的话，最后它还是会落海。可是──

    「不，我不想再让大海受到污染……你也不希望对吧？而且我们要确定杀死它。所以要把它扔在一个坠地伤害范围最小，又能够确认尸首的地方。」

    我们一边继续垂直的弹道飞行，我把Voyager轻轻推开，和他分开。

    接著把化成大网裹住巨兽的“枝桠”全部拉回来。

    「魔王──“剪刀”。」

    我让“枝桠”缠在左右两脚上，然后让前端延伸出去变成宽刃的刀器。

    少年了解到我的意图，又抓住我的手之后急速上升，来个直体空翻后转而急速向下。我达到足够的加速度，把Voyager留在身后，化成一支箭往怪兽冲去。

    「喝啊啊啊啊──&#8252;」

    阿米特在上升轨道的顶点停住，然后开始往下落。我用带著利刃的脚狠狠刺进它的眉心。我把浑身所有魔力都用在质量增大的魔术，灌注在这一脚上。

    「呼──」

    接著我还以其中一只脚的刀刃为轴，如花式溜冰一般转了一圈，把阿米特那身狮鬃彻底割除。这样一来它就更不容易受到风力的影响。鬃毛恐怕过不了多久就会再生出来，反正只要再自由下坠二十五秒，它就会到达地表。

    阿米特顽强抵抗，用狮爪攻击我，把我拍了开去。可是我把“枝桠”当做盾牌使用，勉强挡住这一爪。

    「……那些是……」

    我一边下坠，一边继续修正坠落轨道。

    可是就在我这么想的时候，下方接二连三有东西飞过来。

    那些负责城市防空任务的使魔群，就是我昨天晚上在夜空上也碰到过的小动物。有鸽子、猫头鹰、乌鸦、日本歌鸲、海鸟、蝙蝠等等。数量多到我从没看过的程度，它们都是热心魔术师送上来的吧。

    大量的使魔急速下降，把阿米特团团包围起来，开始自杀式攻击。它们用这种方式遮蔽敌人的视线，然后巧妙地修正坠落轨道。

    我和Voyager如树叶般轻飘飘飞舞，巨兽下坠的速度则是愈来愈快，和使魔群一起快速远去。

    ──就这样，阿米特往《新宿》的西侧落下，最后化成一个小点，消失在仓库林立的防灾区域。

第二卷 怀想都市新宿 第十六章

    我在《新宿》上空顺著气流一边往下降，一边尝试与当局联络好报告情况。

    一直打不进去，或许是因为他们还乱成一团吧。

    （总之……我已经尽力而为了。）

    我把自己交给天空，浑身放松。

    原本煮熟的鸭子飞了，我体内的邪灵一边吐出不满与饥饿的诅咒，一边点点消逝。今天晚上我的身体可能会被严重的后遗症折磨一番，可是我确实是把那些邪灵狠狠操了一遍，也是莫可奈何。

    ──我深深地吐了一口气，先前一股脑往上冲时没注意到的事物现在才映入眼帘。

    那就是绽放在海上的马赛克市的诸多城区，恐怕也是我们人类文明最后的堡垒。

    在我下方就是形状如珊瑚般延伸开来的《新宿》。

    在棉花般飘浮的云朵的彼端，有一座坡道曲折复杂，形如积木玩具般重重叠叠的城市。那就是《涩谷》。

    灰色海面上长长铁路的另一头，是我熟悉的《秋叶原》。闪耀的大楼群如同纪念碑谷的岩山一般。

    相反方向的远方则是比上升后的海平面还要更高的武藏野台地。那片包围在翠绿色的丘陵里，可以隐隐约约看到《多摩》那群类似集合住宅的白色建筑物。

    然后就是──

    「……那里就是……地府《东京》……」

    像这样从飞鸟的角度来看，《东京》距离《秋叶原》没很远。过去我肯定曾经几次看过那座城市的轮廓，可是脑袋里一点印象都没有。

    因为部分区域被低垂的黑云掩盖，看不清整座《东京》的样貌。只能勉强看到一座铁骨建造的尖塔彷佛受到上天神明的制裁般扭曲歪斜，赤裸裸地呈现出那凄惨的模样。

    「那是什么……原本应该是很壮观的高塔……却变成那样子……」

    就在我呆呆注视著那座塔的时候，少年就像跳伞客一般滑行到我身旁。

    「……绘里世！？快点飞起来！我们正在往下坠！」

    「啊……？」

    他说得对，就算我握著他的手，浮力还是没有恢复。

    减轻重量的魔术也使不出来。然后我还发现自己的魔力已经少到没办法吸引附近使魔的注意，看来为了打倒阿米特，我似乎过度消耗魔力。

    「……升空失败了吗？」

    少年在大风吹拂下，担心得皱起眉头。

    「抱歉，你等我一下──应该有办法。」

    我拿出小春借给我的黄金手环。不出所料，手环里果然积存著魔力，而且还是用方便我取用的形式储存。我注意别让手环掉下去，小心地套在手腕上。

    手环一套上去，Voyager忽然就恢复飞行能力。我们两人像纸飞机一样在空中缓缓滑翔。

    「呼……还好……你很努力喔。」

    「……你也是啊。」

    我和他十指交握的手上，令咒纹样只剩下中央的最后一道。

    ＊

    同时通讯似乎也恢复了。

    有人用魔术回路联络我，对方是玛琪。可是情况有点奇怪，而且也没有影像。

    「──玛琪小姐？地面上的情况……」

    『是绘里世吗。影像……你看不到吗……』

    她的声音非常模糊。这种情况很不正常，因为魔术回路基本上是不会受到距离影响的。我还以为是因为城市的结界在空中也有设置的关系，但似乎不是这样。

    『我人在森林里，出不去了。』

    『森林……？你是说在《新宿》吗？』

    『我也不觉得自己有离开城市……我在追那家伙的时候，不知道什么时候闯进森林里。这里就像是迷宫一样。』

    难道是“固有结界”……？不过就算真的是固有结界，玛琪怎么可能会傻傻地踏进去？

    『──我也试过联络冰室或是千岁，看起来要是说出任何对敌人不利的事情，对话内容就会自动被消除掉。真是有点伤脑筋了，所以……我现在和你只是在闲聊。』

    「怎么会……」

    没有任何方法可以突破困境吗？是谁诱骗她踏进陷阱里？

    有好多问题差点冲口而出，又赫然闭上嘴巴。这通电讯是她唯一打通的通讯，万万不能切断……！

    『我想这里应该是《新宿》的某个地方。是一处神清气爽、美丽到令人厌恶的地方。池塘闪闪发亮。』

    我一边和面露关切的Voyager相视一眼，同时绞尽脑汁思考。

    玛琪没有移动，而是停留在某地和我说话。只是她的声音听起来有气无力，感觉好像在说梦话一样。

    『我想起来了……就是前一阵子的事情。老实说，我真的很高兴。就是你说要我给你一点时间的那时候。没想到你竟然会替朋友著想。』

    「……你是指卡琳吗？」

    『嗯……是啊。哈哈，就是那个聒噪的女生……我心想，以前那个不哭也不笑，总是像个浑身是血的洋娃娃的小绘里世真的长大了……心里好感动……听我说，要好好珍惜朋友。我当初就没能保护好朋友。一个都没有……』

    「玛琪小姐……你受伤了对不对？听起来不太对劲。」

    虽然这句话差不多接近问题的核心，可是我还是忍不住问出口。

    就算看不到影像我也料想出来。

    呼吸急促、反应迟钝。

    这个状态代表她已经陷入出血性休克的症状，但还是用药物或是魔术勉强保持意识清醒。

    『这个嘛……稍微受了点伤，也没有多痛。你好像没事，那就好了。』

    她的声音就像是音准跑掉的乐器一样忽高忽低。我把手放在手环上，想办法想要提高通讯的精细度，但几乎感觉不出来任何效果。我用目视拚命寻找下方的城市有没有什么地方异变成森林，却什么都找不到。

    我紧抓著Voyager的手指，浑身害怕得发抖。

    「玛琪小姐……我看见《东京》了……从天上看到的。可是我还是什么都想不起来。」

    『对了……必须得告诉你才行了。因为绘里世……已经不是洋娃娃了嘛。』

    玛琪浅浅地呼吸，虽然犹豫了一下，但还是娓娓道来。

    『……让你遗忘《东京》的人不是千岁，也不是黑狗，而是宇津见，也就是你的父亲。是你父亲让你喝下“忘川的河水”。真是差劲透顶了，他这个人……对不起，我还是希望你不要想起来。如果你说什么都想知道的话，就去问千岁或是路修斯。但要是问了，届时她们就会真的成为你的敌人……』

    「玛琪小姐……如果你还能逃跑的话就请快逃！玛琪小姐！？」

    『……可是，有一件事我还是想趁现在告诉你。你不能离开马赛克市的原因，是因为你是宇津见和那美的女儿。因为你的父亲是人类，母亲则是从者，你本身就是一种奇迹……但你依然还是人类。活生生的人类，我向你保证。』

    （……！）

    我是什么……？我是……人类和……从者的……？

    『知道这件事后，如果你还是想去冬木，那就去吧，绘里世。去闯闯看。』

    我不断呼喊她好几次，但都徒劳无功。唯有她高低不定的声音一直传过来。

    『──绘里世……绘里世……？不行，讯号断了。可恶，怎么又来了──』

    声音变得更加模糊小声。不管我再怎么提高音量，感觉都会被风切声给盖过去。

    这时候只有玛琪的自言自语断断续续传过来。我满心懊悔，与其这样，乾脆什么都听不见还更好。

    『……已经没救了吗～～唉～～还是好痛……好痛……好痛啊……欸，你可不可以给我一个痛快。』

    （…………？）

    她在对某个人说话，某个就近在身边的人。

    『……真的吗？可是由纪香姑娘──』

    从玛琪身边不远处传来某个讲话语气很像古人的男性声音。

    （……这是……玛琪的……从者的声音吗？）

    那名男性用我没听过的名字呼唤玛琪，然后以现场气氛极为不相衬的和缓语气继续说道：

    『──这个完全扭曲异常的空间没有理由不能把它劈开，说不定还能找到意想不到的生路。』

    『唉……津田先生……你每次开玩笑我都听不出来是在说笑……之前你还说人只要活著就一定会遇到好事……多亏这句话……害我一个人孤零零地跑到这种地方来……』

    耳边听著她笑里带泪的告白，我只能用两手掩面哭泣。

    『……过去好长一段时间，在下一直陪著由纪香姑娘那旺盛的好奇心到处东奔西走，那段旅行也颇为意义深远。对在下一介遗世之人而言，可是相当难能可贵的经验。』

    「呵呵……你这个武士……还挺会说的嘛……」

    ＊

    ──这段在空中的对话，就成了我和特务玛琪最后一次通讯。

    在我回到地面几个小时后，城市管理AI卡莲&#8231;冰室来电，直接叫我过去。

    “圣骸布”在歌舞伎町附近的一条骯脏小巷里被发现。

    圣骸布上留有很新的血迹，里面还裹著一只女性的手腕。那只手腕被利器割下，令咒已经完全用完了。

    后来查出那只手腕里握著某个体积很小东西。

    问题是圣骸布以十字型把断腕连同旁边的物体紧紧捆在一起，就连冰室都解不开。

    我被冰室叫来现场之后，在稍微露出的指尖上一碰，绯红色的布条就这么轻轻地脱落下来。

    微微松开的手掌内，握著一个记忆体。

